+++
title = "Flybondi: первый аргентинский лоукостер. Как не надо делать авиакомпании"
date = "2019-08-01"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Аргентина",
    "Авиация",
    "Flybondi",
]

+++
На юге Южной Америки летать было всегда дорого – расстояния огромные, туристический поток достаточно большой, а конкуренции, по сути, и не было. Действительно, зачем делать перелёты за 50 долларов, когда у тебя полетят и за 300? Однако, цивилизация всё же проникает и в наши отдалённые края и вот уже несколько лет слово «лоукостер» на слуху и у нас.

Если с чилийскими лоукостерами всё относительно понятно, в Уругвае лоукостеров нет (да им особо и не надо), то в Аргентине ситуация довольно сложная. Тут огромные расстояния, постоянный финансовый кризис, все авиаперевозки фактически монополизированы единственным перевозчиком – Aerolíneas Argentinas. Но поскольку у соседей тема с лоукостерами очень даже зашла, то в Аргентине и появился свой национальный ответ – flybondi. И чёрт меня попутал купить у них билеты от Буэнос-Айреса до Пуэрто-Игуасу.


Немного истории. Идея flybondi появилась на свет в середине 2016 года, но первый полёт из Кордобы как раз в Пуэрто-Игуасу был проведён уже 26 января 2018 года. Изначально, планировалось сделать как раз Кордобу основным хабом, но поскольку это не самое денежное направление, то основным хабом решили сделать расположенный недалеко от Байреса Эль-Паломар. Кстати, flybondi – это первая коммерческая авиакомпания, которая начала работать с этим аэропортом (до этого это была просто военно-воздушная база).

Кстати, интересное название. «Бонди» в Аргентине – это народное название маршруток. То есть, буквально, «летающая маршрутка» или «летающий автобус».

Всего компания летает пока по 17 направлениям, из них одно международное – Асунсьон, столица Парагвая, и с конца октября 2019 года планируются рейсы в Рио и Флорипу. Также была попытка сезонного направления в уругвайскую Пунту-Дель-Эсте, но как-то не сложилось.

С размерами ручной клади у ребят всё достаточно стандартно – рюкзак 30 х 20 х 40 см весом в 6 кг и ручная кладь размером не более 45 х 25 х 55 см весом не более 9 кг. В аэропортах стоят стенды проверки, по факту в Паломаре никто ничего не проверял, а вот в Игуасу решили докопаться.


Вот до этого момента всё было очень даже хорошо – отличный стандартный лоукостер, в чём-то даже инновационный (с аэропортом), так где же тут подвох?

А он в самих самолётах и сервисе.


Первое, что просто обескураживает – очень идиотский запрет доставать камеру. Причём не только в салоне самолёта, но и в аэропорту Игуасу (!). Не удивляйтесь плохим фото – это всё сделано на телефон. Если с аэропортом ещё понятно, там постоянно вырубалось электричество, и местные работники сильно нервничали, то запрет в самолёте я уже понять не могу.

В парке авиакомпании всего 5 самолетов Boeing 737-800, купленный в лизинг, внимание, со средним возрастом самолёта в 15 с половиной лет! Такое... .

И ладно бы они были в хорошем состоянии и нормально обслуживались. Нет, чуваки не парятся и даже не убирают салон между полётами – ты садишь на грязное сиденье, вокруг все липкое, в крошках и упаковках от еды. Очень много скотча (я не шучу, смотрите фото ниже), многие табло не работают во время турбулентности. Я даже не уверен, соответствует ли это всем нормам и стандартам авиаперевозок.

Информационные табло перевести ребята даже не потрудились. Обратно я летел в самолёте, купленном возможно у немцев, туда – у венгров.


Во время турбулентности у соседей сломалась спинка кресла, я сразу сфотографировал. Это заметила стюардесса и сразу насела на уши, чтобы я это фото удалил. Я много раз попадал в болтанку, но никогда ещё самолёт внутри так сильно не скрипел.

Собственно, давайте просто посмотрим на историю самолёта, на котором я летел из Игуасу в Эль-Паломар. Ну что дети, готовы к радости?


Открываем Planespotters.net, вводим бортовой номер и вуаля:


Самолёту почти 21 год! И помотало его по миру знатно – сначала Германия, потом Индонезия, далее США, потом две турецкие авиакомпании и закончилось все в Аргентине. Ради интереса я решил посмотреть другие борты – там истории еще интереснее: посмотрите как помотало по миру этот пепелац, кстати, самому «молодому» самолёту у них аж 11 с половиной лет!

Я ещё хотел добавить про абсолютно идиотское ценообразование, скотское даже по меркам лоукостера (цены имеют свойство меняться при покупке одного и того же билета или отдельно или в разные стороны, причём всегда – в большую сторону). Да и получается в итоге, что обычным нац. превозчиком летать тупо дешевле.

Аргентина, конечно, умеет удивлять. Но с бонди – это просто новый уровень.

На подлёте к Игуасу. Видно брызги от водопадов. Но настроения никакого нет – лишь бы быстрее приземлиться. Что для меня, летающего достаточно много и часто, вообще нонсенс. Никогда больше не полечу этими инвалидами. Благо, JetSMART запустил то же направление. 
