+++
title = "Дельта Тигре"
date = "2019-03-17"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Аргентина",
    "Буэнос-Айрес",
    "Тигре",
]

+++
Если цивилизованная часть Тигре – это такой огромный туристический центр, полный различных развлечений (там есть парк аттракционов и не только), то дельта – это такая огромная сонная территория, состоящая из множества мелких островов, на которых расположены различные загородные домики. Что круто – хоть по дельте иногда и катаются туристические прогулочные катера, они же выполняют и роль общественного транспорта для живущих или отдыхающих на островах.


Поэтому внутренний мир дельты – это совсем другая часть города, тут есть и роскошь, и нищета, тут невооруженным глазом видна история и интересные традиции, и именно тут скрыто то, что делает город Буэнос-Айрес великим.


Например, посмотрите на этот великолепный особняк! Такого тут много и, что самое интересное, многое из этого можно арендовать на выходные.


Прогулочные катера с туристами, они же местный общественный транспорт:


Русский след! Ладно, это известная загородная резиденция «TROYKA Ерёмина», её можно спокойно арендовать на выходные:


Но чаще всего, конечно, будут попадаться различные причалы:



Лихач:


Уютная дачка:


Так себе:


Тут кстати есть оборудованные городские пляжи, которые по выходным полностью заполняются.


Я бы тут купаться не стал:


Хотя с удовольствием бы провел время на некоторых из островов:




Красиво:


По таким каналам плавают только небольшие лодки, катера сюда не заходят, глубина тут меньше метра:



Около пляжа:


Вариант попроще:


Хорошо тут, в Дельте:



В ожидании автобуса катера:





Почти Майами:














Ну а мне пора дальше – в Игуасу!
