+++
title = "Тигре. Курорт здорового человека"
date = "2019-03-11"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Аргентина",
    "Буэнос-Айрес",
    "Тигре",
]

+++
Что обычно подразумевается под словом «курорт»? Стандартный набор вроде отеля с бассейном на берегу моря, вокруг небольшой город, полный отвратительных ресторанов, где население работает только на туриста.

Однако есть и курорты немного другого типа – проще, непригляднее, но при этом гораздо интереснее. И, что самое главное, неповторимые в своём обличии. Второго такого места, как Тигре, в Южной Америке нет.


Тигре находится в дельте Параны, на северной окраине Большого Буэнос-Айреса. Из города до сюда удобнее всего добираться на пригородной электричке, которая идёт с вокзала Ретиро, однако если вы живёте в Палермо или Бельграно, то можно вполне сесть и там, минуя тем самым неприятный центр Байреса.


Ехать примерно чуть меньше часа, однако за окном можно увидеть практически всё, что из себя представляет современная Аргентина – от дорогих особняков, переходящих в заросшие мхом кварталы начала прошлого века, до заваленных мусором трущоб и неказистых домиков, обмотанных защитными заборами под напряжением и без.

Тигре – это конечная станция электрички и она же самая крутая, не побоюсь этого слова, станция на всём континенте.


Прямо на выходе из вокзала вы попадаете в совсем другую Аргентину – тут все чисто и аккуратно. нет бомжей, везде очень опрятные, улыбающиеся люди и просто толпы местных и туристов. Да, именно толпы, которые не всегда увидишь даже в центре Байреса.


Когда я первый раз попал в Тигре много лет назад, мне он показался похожим на Амстердам. Конечно, это совершенно не так. Мне вообще тяжело сравнить Тигре с чем-то, но при этом во многих его местах угадываются различные известные места, например, центральный канал действительно отдаёт Нидерландами, центр города и его особняки – это такой патриархальный идеальный Буэнос-Айрес, который уже давно загажен, а сама дельта реки больше всего похожа на Луизиану. Странная смесь, не так ли?


Конечно, смотреть Тигре надо только с воды. Благо оно и недорого – самая простая экскурсия на час стоит всего 200 песо.


В Тигре полиция более расслабленная, но, в отличие от города, она тут действительно пытается помочь иностранцам и местным жителям, например, регулирует движение при неработающем светофоре (по-идее это должен делать регулировщик, но пока его не было, его функции взяли на себя обычные полицейские).


По берегам прямо красота. Такой должна была быть вся Аргентина, не подкоси её кризисы и не особо думающие о стране или народе правительства.


Даже современные жилые здания тут более ухожены, чем в Бельграно. Я задумался о том, что в следующее посещение Буэнос-Айреса остановлюсь хотя бы на пару дней именно тут, в Тигре.


Сам Тигре просто потрясающий.


Ну как можно посещать Буэнос-Айреса, не заехав сюда?


Смотришь на это и понимаешь, что Аргентина действительно была когда-то великой.


Шикарнейшее здание музея искусств.


Просто кайф, один из лучших дворцов Байреса.


Векликолепно!


Но это лишь парадная часть города. Дальше мы попадём в дельту.
