+++
title = "Эль-Паломар (EPA). Первый лоукост-аэропорт Южной Америки"
date = "2019-07-30"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Аргентина",
    "Эль-Паломар",
    "Авиация",
    "Аэропорт",
]

+++
Вот и пришли лоуконтеры в Южную Америку! Заходили они долго, коряво и с кучей проблем, но в итоге отвоевали своё место под солнцем. И в итоге в некоторых странах они вообще откусили себе более половины внутреннего сообщения.

А что позволяет лоукостерам держать такие невысокие цены (это история для отдельного поста)? Конечно, упрощенные аэропорты. Как в Европе – небольшой аэродром чёрт знает где, иногда и в сотне километров от пункта назначения, но тем не менее. И такое на нашем континенте тоже появилось.

Итак, встречайте первую попытку – Эль-Паломар (ЕРА), который обслуживает лоукост-направления в и из Буэнос-Айреса.


Итак, добро пожаловать в Буэнос-Айрес!

Ну, почти. На самом деле Эль-Паломар находится в одноименном городе в округе Большого Буэнос-Айреса. Забавно, но этот аэропорт расположен гораздо ближе к городу, нежели основной международный хаб – Эсейса.

Изначально рекламировалось, что из ЕРА с ветерком можно будет домчать до города на поезде, однако тут есть пара проблем – дело в том, что бывшая военная база Эль-Паломар, на территории которой, собственно и находится аэропорт, граничит с не самым приятным районам этого городка. Это уже не совсем трущобы, но и не самый лучший для прогулок район. Учитывайте это, если всё же решитесь прогуляться до ж/д станции. Более интересно, что эта ветка электрички не идёт в центр города, более того, она прерывается на самой городской границе. В общем, поезд – явно не наш выбор.

Убер и Кабифай в среднем стоят от 300 до 700 аргентинских песо в Палермо и Микросентро. В целом, нормальная цена по континенту для расстояния. Кстати, два раза Кабифай сбрасывал поездку, ссылаясь на «опасный район».


Есть реклама местного трансфера до города, однако на момент моего нахождения там реклама была, а сам трансфер не работал.


Внутри есть условное разделение на международный и внутренний терминалы.


Есть две станции зарядок, но половина розеток попросту не работает, в паре разъёмов для usb местные горе-строители умудрились не попасть в размер и поэтому засунуть в эти разъёмы попросту ничего не получится.

Там же рядом есть небольшой кафетерий с заряженными ценами.


Кому не хочется переплачивать за кофе, есть пара автоматов. А теперь самое интересное – оплачивать можно только аргентинскими банковскими картами.


В принципе, самолёты стоят сразу тут же. Это местный лоукостер flybondi. Чуть позже я расскажу об этом звере небес.


Наш JetSMART, его ставят подальше от терминала, чтобы все пассажиры могли ещё дальше топать по полю, наслаждаясь видами округи.


В целом, первый опыт с лоукостер-аэропортом скорее успешный, будем смотреть, как вся эта тема будет развиваться дальше.
