+++
title = "Буэнос-Айрес. Часть 2"
date = "2019-02-27"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Аргентина",
    "Буэнос-Айрес",
]

+++
Продолжу мою краткую прогулку по Буэнос-Айресу. Перед тем, как показать вам шикарный Тигре, который с каждым разом мне кажется всё больше и больше, покажу просто некоторые места Байреса.

Одно из неоспоримых достоинств города – это наличие огромной береговой линии.


Да, можно долго говорить о том, что река тут не особо чистая, да и сама набережная оставляет желать лучшего. Этот хилый парк назвать променадом язык у меня никак не поворачивается. Однако и тут смогли сделать красоту – рыбацкий клуб с причалом.


В самом здании помимо дирекции клуба на втором есть ресторан, но с крайне странным меню, в котором ничего нет. Причал закрыт.


Кстати, тут через дорогу прямо находится второй крупнейший аэропорт города – Хорхе Ньюбери. Самолёты взлетают и садятся прямо над головой, неудивительно, что тут полно споттеров.


Вернёмся в Палермо. За время моего отсутствия много пришло в упадок и поистрепалось.


Обычно я мимо всех памятников прохожу равнодушно, но тут не смог. Крутая же идея!


Перенесёмся в Пуэрто-Мадеро. Бывший район доков, лет 20 назад началось преображение района в деловой и культурный центр. Старые доки перестроили в рестораны, многое снесли, понастроили высоток, почистили канал.


Даже Калатраву пригласили, чтобы было совсем хорошо.


Получилось нечто странное. С одной стороны, Пуэрто-Мадуро, как и башня Костанера в Сантьяго, быстро стали главными символами города, в всех буклетах будет скорее такой вид, чем Обелиск или Конгресс.  


С другой стороны, вся прочая архитектура тут очень плохая, некачественная, страшная и устаревшая даже для начала нулевых. Проект сильно подкосили волны финансовых кризисов, на набережную денег совсем не хватило, в общем, район недостроенный, нецельный.


Вернёмся в город. По Байресу ходят абсолютно фантастические автобусы, кстати, отреставрированные, с кондиционерами и не только.


Театр Колон.


Около театра кстати есть небольшая площадь, где обычно собираются различные митинги и уличные концерты и фестивали, некий местный Гайд-парк.


Авенида 9 июля. Одна из самых широких улиц в мире.

Кстати, на ней у меня произошёл неприятный инцидент. Я ж гулял с камерой, достал её, прицелился сфотографировать фантастический автобус, как вдруг боковым зрением вижу, что на мою камеру очень сильно возбудились два чувака гопнического вида из старой колымаги на светофоре. Мужик, стоящий рядом со мной мне сказал, «чувак, сейчас тебя будут грабить, главное – не сопротивляйся». В общем, спасло меня то, что чувакам зажегся зелёный свет и их унесло общим потоком, а я к тому времени успешно ретировался с авениды.


Около Конгресса сохранилось абсолютно фантастическое здание. Очень обидно, что заброшенное.


Ну и сам Конгресс. Кстати, вы знали, что в него можно зайти внутрь бесплатно? 
