+++
title = "Водопады Игуасу́"
date = "2019-07-24"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Аргентина",
    "Игуасу",
    "Водопад",
    "Мисьонес",
]

+++
Очень часто так бывает, что какие-то невероятные впечатления по второму разу вообще никак не заходят. Вроде бы ты и понимаешь, что видишь нечто великолепное, уникальное и великое, но в то же самое время ты видишь это не в первый раз, заранее знаешь, к чему готовиться, вот и получается, что уже не впечатляет.


Откровенно говоря, водопады Игуасу меня не сильно впечатлили ещё в первый раз несколько лет назад. Ну вот никак не зашло, помнил только, что бразильская сторона понравилась больше аргентинской. Но тогда я ещё умудрился попасть в середине августа на самые сильные потоки и Глотка Дьявола была закрыта – вода просто смела часть мостков.

В этот раз на дворе уже январь 2019 года, поток воды не такой сильный (да и более чистый), весь парк открыт полностью, так что можно начинать.

Начнём с бразильской стороны.


Тут сразу виден прогресс – парк заметно похорошел, сделали несколько новых дорожек, до конца открыли смотровую площадку с лифтом и ресторанами. Автобусы по парку ходят новые, но не самые удобные.

По-прежнему очереди на вход практически нет, а вот цена входного билета заметно повысилась.


Виды по-прежнему шикарные. Ты находишься как бы в эпицентре водопада со всеми вытекающими – брызгами, иногда нулевой видимостью, громадой водного потока со всех сторон.

Одно мне до сих пор непонятно – бразильцы никак не организуют нормальную выдачу каких-нибудь плащей или накидок. Даже за деньги. Они есть непонятно где в каких магазинах, по факту уже в полдень их уже не остается и приходится мокнуть.


Бразильский коати.


В сторону границу виды как были не особо интересные в несено, так и остались. Справа – Аргентина.


Вид на эпицентр и Глотку Дьявола. С аргентинской стороны такой панорамы не увидишь, хотя там парк и побольше будет.


С погодой в этот раз мне повезло.




Главная фишка бразильской стороны – это так называемая подножка одного из водопадов. Полное погружение в стихию. За это бразильская сторона всегда будет на голову лучше аргентинской. У них и инфраструктура парка в целом намного продуманнее.



Джунгли вокруг.


А теперь пора и на другую сторону.


Первым в Аргентине нас встречает крокодил. Это нормально.


Тут по-прежнему какие-то адские очереди везде и вся, абсолютно устаревший и непродуманный парк.


Каскады водопадов красивые, да. Это лучшее, что может предложить аргентинская сторона.


Аргентинский собрат того бразильца с фото выше.


В аргентинском парке есть два трека, по низу и по верху. Нижний интересен панорамой нескольких каскадов, а верхний, собственно, ведает на Глотку Дьявола.


Попадаются иногда симпатичные смотровые площадки.


Глотка Дьявола.


Тут сразу надо сделать отступление и объяснить, почему мне нравится больше бразильская сторона. Да, Глотка Дьявола находится как бы со стороны Аргентины (ну, смотровая площадка, так-то она ровно на границе), но, поскольку вид сверху, её толком и не видно.

Ты находишься как бы над стихией, но при этом не особо ощущаешь её мощи.


В целом, обе стороны обязательны к посещению. Обычно принято тратить по дню на каждую сторону, причём в случае Аргентины большая часть дня уйдёт на очереди и ожидание непонятно чего.

Но всё же Игуасу – это одно из тех доступных мест, которые обязательно надо посмотреть вживую, благо доступ сюда упрощён до невозможности.

А вокруг джунгли.
