+++
title = "Буэнос-Айрес. 2019 год"
date = "2019-02-25"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Аргентина",
    "Буэнос-Айрес",
]

+++
Буэнос-Айрес – это лучший город Южной Америки. В нём в идеальной пропорции смешано всё, что представляет из себя континент – и социальное неравенство, и красотка былых дней, неприглядное настоящее и непонятное будущее.  


Очень забавная закономерность. Как известно, главным героем-освободителем Аргентины является генерал Сан-Мартин. Благодаря нему появились независимые государства Аргентина, Перу и Чили.

В Аргентине культ генерала, в то время как в Чили больше любят его местного сподвижника Бернардо О'Хиггинса. История о том, как они на пару освобождали страну достойна отдельного поста, однако сейчас просто небольшой факт. В Аргентине большинство главных площадей или улиц в городах носят имя Сан-Мартина, в то время как в Чили – О'Хиггинса. При этом в том же Сантьяго именем Сан-Мартина названа достаточно небольшая грязная улица на задворках центра города. Байрес решил не отставать и назвал именем О'Хиггинса небольшую непримечательную улицу, но уже в Бельграно.


Поскольку в Байрес я уже неоднократно был, то в этом раз я не бегал с фотоаппаратом по всем достопримечательностям.


К тому же мне не повезло попасть на месяц январь. Никогда не приезжайте в Байрес в январе! Всё будет закрыто на каникулы.


Поскольку в отличии от Сантьяго, в Байресе ценят и любят туристов, то они стараются облагородить исторические кварталы, сделать их как можно более фотогеничными и приятными для прогулок.

Смотришь на это всё и понимаешь, что в Сантьяго всё могло и даже сейчас может быть абсолютно также, если облагородят баррио Република, где архитектура примерно один в один.


Посольство Гаити. Вот мне очень интересно, откуда у беднейших стран такие роскошные и дорогие посольства в очень крутых районах? Например, посольство Кубы расположилось в старинном особняке на тихой чистой тенистой улице в Бельграно. Наверное, социализм – это очень выгодно и денежно, кто знает.


В целом, Палермо очень разный. Тут есть как и очень приятные тихие красивые улицы, так и достаточно неприятные кварталы, впрочем, как и в любом городе Южной Америки.


Кстати, забавно, но я заметил, что с прошлых поездок у меня не сохранилось ни одной фотографии этого цветка.


Исправляюсь.


Хотя панорама Палермо гораздо интереснее самого цветка. Кстати, будьте тут повнимательнее – на моих глазах тут произошло ограбление.


Университет как всегда крутой.


Но в целом, гуляя по Палермо, да и вообще городу, понимаешь, что тут тоже многое потеряно в плане архитектуры. Если раньше мне казалось, что тут каждое здание – шедевр, то на самом деле тут всё также как в родном Питере – одно красивое историческое здание на три-пять серых однообразных.


Но они молодцы, что при застройке догадались сохранять если не ансамбли, то хотя бы высоту застройки и какой-никакой стиль и цветовую гамму.
