+++
title = "Потрерильос"
date = "2015-12-14"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Аргентина",
    "Мендоса",
    "Потрерильос",
]

+++
Потрерильос - это небольшая деревня, находящаяся на берегу одноименного водохранилища в получасе езды от Мендосы. Сама деревня не представляет из себя ничего интересного - обычная бедная Аргентина, с той лишь разницей, что находится на месте с невероятными пейзажами и на ее окраине построили винодельню. А для полного комплекта заодно построили туристический информационный центр, в котором сидит ну очень ленивая работница.

Водохранилище, на берегу которого находится деревня, каждое лето пересыхает. А это значит, что по его территории можно спокойно гулять и наслаждаться пейзажами.

В Потрерильос можно спокойно доехать на автобусе из Мендосы. Весь день тут делать нечего, поэтому посещение водохранилища можно спокйно объединить, например, с Мостом Инков (но лучше не стоит, как по мне), благо та же автобусная компания Buttini продает недорогие совмещенные билеты. Автобусы ходят примерно по расписанию (все же это Аргентина), так что за один день по единому можно объехать много чего интересного в округе.

Автобусная остановка находится прямо в центре деревни, на единственном асфальтированном кольце, прямо напротив нового туристического центра. В туристическом центре мне нехотя заявили, что в Потрерильосе ловить нечего и если я хочу погулять по дну, то нужно топать полчаса под палящим солнцем по старой дороге, которая упирается прямо в высохшее дно.



Это место очень популярно у местных каучсерферов, кторые водят сюда своих гостей ради видов.

По дну можно спокойно идти, но недалеко, все же глина довольно слабая. Зато открываются отличные виды на Gran Hotel Potrerillos. Это довольно интересное место, особоенно зимой, когда водохранилище полноводное. Отель окружен виногорадниками, а еще колючей проволкой под напряжением.

Мне кажется, что люди, приезжающие туда летом, довольно сильно удивляются несоответствию пейзажа на сайте отеля и реальности.



Я отошел от "берега" максимально, чтобы не увязнуть в глине. Как видно, прошел я довольно приличное расстояние. Виды на заснеженные Анды потрясающие. Прямо по этим горам идет государственная граница.

Немного огорчает то, что только тут нет мусора, которого у берега просто навалом. Аргентинцы - не самая чистоплотная нация в мире.

Potrerillos
Нажимте на изображение, чтобы увидеть панораму в полном размере.
В другую сторону виды открывались не хуже. Вообще, я немного странно себя чувствовал, когда потом уже смотрел фото этих же мест зимой, когда вся эта поверхность скрыта под водой.

Potrerillos
Нажимте на изображение, чтобы увидеть панораму в полном размере.
Одно из моих самых любимых фото. К сожалению, на нем также видно то, что просто пражает - а именно, огромное количество мусора, покаетов, непонятно чего еще.



Где-то вдали виднеется незасыхающая часть водохранилища. Чтобы к ней добраться, надо ехать несколько километров до другой деревни Лас Эрас. Общественный транспорт туда не ходит.

Potrerillos
Нажимте на изображение, чтобы увидеть панораму в полном размере.
Понятно, что торчать несколько часов на одной и той же точке у меня не было никакого желания, поэтому я пошел обратно в деревню и там спустился уже к деревнеской набережной. Если быть точнее, то цыганской. Да, там на берегу цыганский табор и все в мусоре. Честно говоря, перспективы дорогущего отеля с видом на высохшее водохранилище и цыганский табор под носом видятся мне довольно туманными.

Но цыгане - не дураки. Они знали, какое место выбирать под свой свинарник. Почва там тверже, земляная, иногда прерывающаяся маленькими каньонами ручьев.



По мне, Потрерильос - отличное место, гораздо лучше самой Мендосы и уж тем более непонятного Моста Инков. Но целый день тут можно проводить лишь в зимнее время, когда, собственно, есть вода.

И надо срочно что-то делать с цыганами!
