+++
title = "Пуэнтэ-дель-Инка"
date = "2015-12-05"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Аргентина",
    "Мендоса",
    "Пуэнтэ-дель-Инка"
]

+++
Одна из основных достопримечательностей провинции Мендоза находится практически на границе (в приграничной территории) и является природной - это так называемый Мост Инков через небольшой каньон с речкой, которая течет на всем протяжении трассы от границы до самой Мендосы.

Добраться сюда из города особого труда не доставляет - туристических автобусов полно, они идут до границы, высаживают по пути и потом заезжают через несколько часов. Честно говоря, эти асы ожидания автобуса - самое затяжное время, так как достопримечательность довольно спорная, и стоит лишь 10-минутной остановки, а не нескольких часов.

Мост Инков видно прямо с трассы, есть указатель. Возможно, если бы я перед этим проехал по этой самой трассе днем, а не вечером, то мог бы увидеть это место с дороги и тогда сэкономил бы себе время и не ехал в эту дыру.

DSC_0131.jpg

Хотя, стоит признать честно, вид у долины просто шикарный, это даже более лучшая достопримечательность, нежели сам мост

2.jpg

Около достопримечательности разбили небольшой сувенирно-едальный развал - в день, когда я там был, он так и не работал, а с другой стороны дороги - военные бараки

DSC_0132.jpg

Аргентинские военные части в горах выглядят примерно так

DSC_0136.jpg

И охраняются снегоходами вместо пушек

DSC_0141.jpg

Собственно, сам мост Инков - то, ради чего сюда многие едут - наслоение породы над небольшим, но длинным речным каньном, предприимчивые люди сделали там в позапрошлом веке нечто вроде форта с источником - но все заброшено

DSC_0078.jpg

Внизу течет мутный поток

DSC_0083.jpg

Раньше тут шла железная дорога, но ее запустили, но все станции 19-20 веков остались в нетронутом полуразрушенном виде. Тут можно снимать вестерны практически без декораторов - все готово, только актеров с костюмами не хватает

DSC_0102.jpg

Раньше мост использовали по назначению, судя по автомобильным следам - сейчас иногда тоже, но в большинстве своем мост перекрыт

3.jpg

С другой стороны видно, что его укрепили от разрушения

DSC_0098.jpg

Кому интересно, те могут пойти влева от моста

DSC_0095.jpg

Оттуда открываются отличные виды на долину

DSC_0090.jpg

Хотя справа от моста они тоже есть

DSC_0120.jpg

Красиво

DSC_0121.jpg

Я увидел заброшенную дамбу и лестницу, хотел было спуститься, но быстро отказался от этой затеи

DSC_0116.jpg

Готовые декорации для вестерна

DSC_0111.jpg

Тут куда не посмотри - открыточный вид

DSC_0106.jpg

DSC_0097.jpg

Далко лишь, что каньон, несмотря на то, что кажется неглубоким, все же довольно немал

DSC_0093.jpg

DSC_0092.jpg

Пойдем влево от моста

DSC_0166.jpg

Тут очень много злых собак, поэтому передвигаться стоит осторожно. В Аргентине собаки злые и могут напасть на людей, в отличии от чилийских

DSC_0165.jpg

Здесь есть спуск на дно каньона, он выглядит примерно вот так

DSC_0162.jpg

Спускаться надо осторожно, чтобы не подскользнуться на глине

DSC_0150.jpg

Каньон снизу

DSC_0155.jpg

Нетуристический ракурс на мост Инков

DSC_0160.jpg

В другую сторону

DSC_0157.jpg

Красота

DSC_0153.jpg

Мост Инков - довольно спорная достопримечательность, лично я бы тут не останавливался, а выйти пофотографировать долину с каньоном можно на любой из многочисленных автобусных остановок или попросить водителя остановиться на 5-10 минут. Обычно, к мосту Инков уже автобус подъезжает только с 1-2 людьми на борту

DSC_0101.jpg

Я считаю, что в Аргентине все так плохо с уровнем жизни, потому что население крайне ленивое и даже не хочет пытаться зарабатывать на том, что у них есть, при этом им даже не нужно особо вкладываться, но туристам со всего мира и не только туристам, это было бы интересно.

Вот например, раньше в Аргентине было много железных дорог - они шли по горам, долинам, перевалам и прериям с пустынями. Пришел 20 век с его политическими кризисами, войнами и государственными переворотами. И из пятой экономики мира Аргентина превратилась в отсталую страну третьего мира где-то рядом с ЮАР. Поезда прекратили движение, остались лишь четыре направляения вместо сотни, поезда оставили ржаветь в пустыне, а вот сами пути с станциями, построенными на стыке веков, остались и сейчас они никому не нужны.

Взять например станцию Пуэнтэ де Инка с природным мостом, который довольно маленький и неинтересный, но почему-то маркетинг тут сработал и все едут на него смотреть по вот такой вот прекрасной дороге.

DSC_0130.jpg

Сам поселок состоит из, собственно, моста и сувенирного развала с одной стороны дороги и военной части с другой.

DSC_0133.jpg

Идем на неработающий туристический развал, что мы видим? - Правильно, остатки старой железнодорожной станции, превращенный в хостел, цирк и всякие тошниловки.

DSC_0087.jpg

А ведь можно было бы сделать исторический аттракцион

DSC_0088.jpg

Для этого тут есть все

DSC_0104.jpg

Надо лишь тольк всех трех скучающих местных жителей переодеть в ковбоев

DSC_0105.jpg

И получится шикарный туристический аттракцион

DSC_0115.jpg

Можно взять со свалки старый локомотив, отмыть его и разыгрывать сцены захвата

DSC_0118.jpg

А можно и без локомотива разыгрывать постапокалиптический мир

DSC_0125.jpg

С учетом того, что мода на вестерны возвращается, тут успускается огромное количество возможностей

DSC_0126.jpg

При этом даже не надо что-то специально менять, местные жители, которые целыми днями сидят и ничего не делают и жалуются на гнизкие пособия могли бы уже давно стать самыми богатыми в стране

DSC_0142.jpg

В одном из следущих посто будет много фото с каньона и трассы, где погибают упущенные возможности.
