+++
title = "Плохой пример"
date = "2020-03-27"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Медицина",
    "Коронавирус",
]

+++
Сегодня многие русскоязычные СМИ разнесли т.н. «обращение ведущих российских экономистов» по поводу введения в России жесткого карантина.


Полный текст обращения можно прочитать на фэйсбуке у Константина Сонина, там есть несколько вполне себе здравых мыслей, но не будем об этом.

Я не буду оценивать экономические последствия данного заявления, меня больше заинтересовал параграф про Аргентину:

Например, жесткий карантин ввела и Аргентина, страна с более низким подушевым доходом. Аргентина уже третий год балансирует на грани дефолта, возможность занять существенные ресурсы для финансирования дефицита бюджета фактически отсутствует. Тем не менее, когда число заболевших приблизилось к сотне, в стране ввели вначале мягкий вариант (16 марта), а потом и жесткий вариант карантина (20 марта). Несмотря на скудные ресурсы бюджета, там были приняты многие меры из тех, которые мы предлагаем, а именно ввели дополнительные компенсации врачам, отменили налоги для мелких предприятий, малоимущие граждане, пенсионеры и получатели социальных пособий получат дополнительные выплаты. Стоит заметить, что в соседних странах – в Бразилии и Чили, которые не ввели карантин, ситуация намного хуже. На 26 марта в Аргентине зафиксировано 502 случаев заражения коронавирусом, в Бразилии – 2598, в Чили – 1306.
К первой половине этого параграфа нет никаких претензий – Аргентина действительно уже какой год балансирует на грани дефолта, например 2020 год страна встретила с годовой инфляцией в 53,8%, а также с ростом цен на отдельные категории товаров вплоть до 72%.

За свою историю страна уже переживала как минимум 8 дефолтов и последний был совсем недавно, а сейчас страна как никогда приблизилась приблизилась к увеличению этого показателя.

Снова появился чёрный рынок (blue dollar) и страна снова в кэше, при этом в прошлом году новоиспечённое правительство ввело несколько драконовских мер по валютному контролю вроде запрета на покупку долларов. Всё это привело к сильному обнищанию населения ещё до появления COVID-19 на свет.

Акции: никаких. Всё полетело к чертям, спасибо политикам
Акции: никаких. Всё полетело к чертям, спасибо политикам
Вернёмся к коронавирусу и Аргентине. В Аргентине был зафиксирован один из первых случаев заражения во всей Южной Америке, там же была зафиксирована первая смерть.

14 марта правительство задумалось о закрытии границ и объявило о их закрытии на следующий день, когда в стране уже было 56 подтверждённых случаев заражения и два скончавшихся. Границы закрылись в понедельник, 16 марта.

В то же самое время, 13 марта, в Чили отправили на тотальный карантин целый небольшой город (Калету Тортель). Накануне туда приплыл круизный лайнер с зараженным британским туристом. Две недели тотального карантина истекают завтра, и в целом результат положительный – распространение заражения в Тортеле удалось остановить.

18 марта в Чили на 90 дней вводят режим катастрофы (estado de excepción constitucional de catástrofe), что включает в себя ограничение свободы передвижения, собраний, перераспределение ресурсов и ввод армии в города для контроля за населением. В стране 238 подтверждённых случаев заражения и пока что ни одного погибшего.

19 марта президент Аргентины Альберто Фернандес вводит тотальный карантин на всей территории страны, начиная с 20 марта и до 31 марта. В Аргентине на тот момент было 128 подтверждённых случаев заражения и 3 погибших.

И в какой-то момент во всей Южной Америке во всех странах резко начало расти количество зараженных. Лидером по количеству заражений были Бразилия, Чили и Эквадор. С Бразилией всё понятно – страна большая, логично что там много случаев. А вот Чили и Эквадор показывали какие-то слишком большие цифры.

В это самое время все начали задумываться – как же так, в Аргентине тотальный карантин, бесплатная медицина и у них всё хорошо, а у нас пока что комендантский час и частичные ограничения, но заболевших гораздо больше.

Однако 20 числа в аргентинской газете Clarín вышла статья, где объяснялись подобные низкие цифры – в Аргентине можно делать лишь от 60 до 150 тестов в день. В то время как в Чили в эти дни делали от 3 до 4 тысяч.

22 марта Аргентинское правительство попросило чилийское отправить им тестов на коронавирус. Чилийское правительство отказало.

Аргентинская статистика затормозила ещё больше.  

Источник: https://www.infobae.com/coronavirus/argentina/
Источник: https://www.infobae.com/coronavirus/argentina/
25 марта объявили, что Аргентина дополнительно закупила 500 000 тестов, в стране начали действовать 35 лабораторий для проверок результатов (на 26 марта в Чили делают более 4 800 тестов в сутки. Впрочем, какие в Чили принимают меры для борьбы с вирусом – это отдельная история). До 24 числа анализы делались в единственной лаборатории, где делали 315 тестов в сутки.

Начиная с этого дня количество обнаруженных случаев начинает резко увеличиваться, но количество проводимых тестов в день не сообщается.  

В этот же день правительство Аргентины объявило о помощи малообеспеченным слоям населения и малому бизнесу.

Самым малообеспеченным слоям населения правительство единоразово выплатит 10 000 песо (примерно 155 долларов) на семью – для получения выплаты народ должен зарегистрироваться в системе и доказать, что они являются безработными или имеют минимальный доход, не получают пенсию и не проживают в Буэнос-Айресе.

В общем, это далеко не всем малоимущим, не надо забывать, что в Аргентине 35% населения живут за чертой бедности.

Также завяленная помощь малому бизнесу тоже далеко не для всех. Никакие налоги не отменяют, а лишь вводят послабления для выплаты зарплат работникам компаний, с персоналом менее 25 человек, принадлежащих к самым пострадавшим секторам экономики (туризм, отели, рестораны и т.д.). Чтобы получить эту помощь, компания должна будет ещё доказать свои убытки. Понятно, что для большей части малого бизнеса, который нанимает работников неофициально, это прямая гибель.

Надо ли России вслед за Аргентиной вводить тотальный карантин на всей территории страны, грозящий гибелью малого и среднего бизнеса в регионах, где нет заражений, врать всему миру и в первую очередь собственному населению о количестве заражений и реальном положении дел – вопрос риторический.
