+++
title = "Как я стал клиентом бразильского банка"
date = "2016-08-30"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Бразилия",
]

+++
Лежу я уже неделю дома, болею. Впервые со мной такое. Год вообще не болел, ничего не было, а тут прямо в один месяц дважды умудрился. Приходится из дома так и работать, лежа. Так вот, лежу я дома, как вдруг звонок с бразильского номера. Я ну очень удивился. На кой черт кому-то из Бразилии звонить мне с незнакомого номера, когда у всех есть номер моего Телеграма? Оказалось, звонит банк. Я, такой нехороший клиент, не пользуюсь внутренней бразильской банковской картой уже два года, на ней лежат целых 35 реалов и никаких операций. Банковские служащие учтиво (на самом деле про себя они меня проклинали) интересовались, заинтересован ли я и дальше быть клиентом их банка и вообще как, ну там, "че я бабки не трачу" (ага, 35 реалов).



Так как в близжайшую неделю я собираюсь долечиваться и наверстывать рабочий ритм, то репортажей о Чили у меня пока что нет (хотя я думаю написать про внутреннее авиасообщение), то по мотивам сегодняшнего звонка решил написать о том, что реально может помочь любому человеку, едущему на работу/путешествие по Бразилии на долгий срок от полугода.

Все действия проводились в 2014 году, может в 2016 что-то и изменилось, я не знаю.

В общем, так уж случилось, но большую часть 2014 года я провел в Бразилии на полуволонтерской работе по обмену. Это был мой первый визит на южноамериканский континент, который я до этого вообще не брал в рассчет.

Тогда я считал, что я уже никогда не смогу найти стран лучше для путешествий, чем США, Израиль, Польша и Испания. Да, такие уж у меня странные вкусы. Ничего не поделаешь, ну не нравятся мне всякие Италии, Германии, Франции, Чехии или куда там обычно нормальные туристы прут? Испанию я вообще на полном серьезе рассматривал как страну, куда можно уехать на пару лет поработать (вообще, я считаю, что невозможно хорошо понять свою страну и как в ней делать бизнес, не пожив пару лет заграницей), да вот только там был дичайший кризис и полудохлая экономика, к тому же протекционистская.

В общем, Бразилия показалась мне тогда интересным вариантом, отвечающим сразу нескольким критериям: "посмотрю новую страну", "поработаю в стране с латинской культурой", к тому же специально купил билет на полтора месяца больше, чтобы после великих трудовых свершений поездить по округе.

Описание всего того, что ждало меня в Бразилии я, пожалуй, приберегу для отдельной серии постов (если это кому-нибудь интересно - я жил в маленьком городе, могу очень много рассказать о жизни именно в глубинке), иначе я этот пост никогда не закончу. Самое же главное, что я вынес, так это то, что без местной карточки и номера ИНН по Бразилии нормально не поездить, начиная с супермаркетов в деревнях, заканчивая покупкой авиабилетов по внутребразильским ценам (да, Бразилия - это еще одна страна, где дешевле и выгоднее передвигаться на самолете, нежели на автобусе). В общем, надо было делать.

Местный ИНН называется CPF (СиПиЭфи) и его получить довольно несложно. Достаточно получить расписку из места, где вы в данный момент живете (выписку из отеля, или, в моем случае, расписку от отца семьи, в которой я жил, предоставленной мне по работе) и с ней прийти в любое почтовое отделение (в маленьких городках оно обычно всего одно). Там вам час маринуют мозги, где у вас в паспорте фамилия вашей матери (тут можно только матом), потом нехотя все же дают чек со всеми данными и адресом учреждения, где выдается, собственно, номер. За эту операцию на почте с меня взяли 6 реалов. Далее нужно идти, собственно, в учреждаение с названием Ресейта Феджерал, отстоять там очередь и получить, собственно, номер СиПиЭфи на бумажке. Потом, через три месяца по желанию на указанный адрес может прийти сама карта, но мне это уже было не нужно, поэтому я отказался.

Далее нужно было идти в банк. В маленьких городках чаще всего все банки расположены рядом друг с другом, в моем же случае вообще на одной площади. На выбор у меня было аж 5 банков: Банко ду Брасил (далее по тексту - БдБ), Итау, Сантандер, Кайша и АшСиБиСи. Я по очереди зашел в каждый из них и в трех мне сразу отказывали. В итоге, открыть счет можно было лишь в двух - или в БдБ, или в Кайше. Проблема Кайши была в его провинциальности - он был далеко не во всех штатах, да и прцент при снятии у него заграницей был уж слишком большой. Оставался БдБ. Собственно говоря, никто и не знал, можно ли вообще делать иностранцу без вида на жительства счет. Сотрудник БдБ не нашел запрета на это действо, а все, что не запрещено - разрешено. Я был первым инотранным клиентом их отделения за все время (в городке на 100 тысяч населения). Заполнил кучу анкет, мне промыли мозги по поводу фамилии матери в моих документах (в Бразилии вообще бзик на эту тему), но, как бы то не было, через две недели мне пришла бумажка с оповещением о готовности карты. Прихожу в банк, получаю заветный конверт, а там... в общем, там карта с огромной надписью valid in brazil only. Иду назад к выдающему, говорю, так и так, обещали сделать международную, а дали мне внутреннюю, она мне на хрен не сдалась, проверьте у себя в бумагах. Служащая почесала репу, посмотрела бумаги - "ах да, точно, ну тогда ждите еще две недели". Обалдеть. Делать нечего, решил отложить поездку еще на две недели, за это время решил съездить на водопады Игуасу. Вскоре и международная карта пришла.

В бразильских банках интересная система. Вместо цифрового кода в банкомате надо вводить код буквенный, состоящий из 5 симоволов, типа: Му Да К. Однажды, уже в Лиме, мне это вышло боком, так как перуанский банкомат решил показать мне непонятные числа вместо букв. С тех пор я решил больше бразильскую карту в Южной Америке не использовать. Но, забегая вперед, скажу, что карта отлично проявила себя в Италии, где, более того. даже оказалось отделение БдБ.

Шел конец 2014 года. Бразилия скатывалась в кризис, я был в России, ходил с двумя картами (БдБ и Связного), писал научную работу, радовался жизни. В какой-то момент курс реала и вовсе грохнулся. Тогда я решил снять все деньги со счета, оставив там мелочь - ну, на всякий случай. Даже при всех сложностях и минусах бразильской финансовой и банковской систем, заграницей было выгоднее использовать желтую карту БдБ, нежели родной Связной. И вот, в 2015 мне предложили работу в Чили.

Первые полгода я прекрасно пользовался картой Связного, как вдруг, в конце 2015 года я проснулся, а главное новостью стал отзыв лицензии как раз у Связного. А чилийскую карту я еще не получил, шел третий месяц ожидания визы (мне ее дадут лишь в феврале, в итоге я эту визу ждал 5 с половиной месяцев). казалось бы, безвыходная ситуация. Иду я по улице, думаю, что делать, как вдруг вижу на улице отделение БдБ. На радостях я побежал домой, откопал обе карты, побежал назад в банк. Оказалось, что не так все просто. Дело в том, что за год произошли довольно большие изменения и, чтобы мне положить деньги на счет в БдБ, мне нужно было поехать в Бразилию, именно в то самое отделение в маленьком провинциальном городке и сделать чертову электронную подпись, а также подтвердить поступление денег на счет. И так каждый раз! А билет до этого городка на самолет плюс автобус (там нет аэропорта) о самым скромным подсчетам стоит полторы тысячи долларов (три пересадки, плюс автобус)! Начал разговаривать с отделением банка в Сантьяго, в итоге договорился до того, что мы вместе позвоним в Бразилию и попробуем уладить все это дело на расстоянии. Глория, сотрудница чилийского отделения, мне правда пыталась помочь, да только вот она по-португальски не говорила совсем.

Особый интерес ситуации добавляло то, что в Чили все отделения банков работают до двух часов дня, в то время как в Бразилии нужный мне отдел в это время только начинает работу. Так что первые дня четыре мы просто не могли дозвониться. Потом, я решил послать в банк уже в Бразилии своего друга, который там жил. Его ожидаемо послали. Но он смог договориться о времени звонка. Мы дозвонились, поговорили, там все одобрили и на следующий день я уже мог спокойно пополнять счет, нодо было только следущим утром прийти и подписать бумагу, которую они должны были прислать через пару часов.

Без лишних эмоций скажу, что эту бумагу они пришлют только через месяц, а я каждый день ходил утром в банк, как на работу и сидел на телефоне. Когдя я наконец-то уже получил деньги и смог пользоваться картой, мне до получения чилийского РУТа оставалось всего пара недель.

А уж какими веселыми были эти пара недель. При покупке в магазине мне должно было прийти СМС с кодом, который надо было ввести, чтобы одобрить операцию, а СМС приходило минут через 20 после запроса, поэтому я ходил с кучей наличных в кармане, об оплате кино или еще чего-нибудь онлайн можно было забывть - электронное приложение БдБ - это отдельный непредсказуемый организм, который не всегда даже работает.

Но счет я на всякий случай оставлю. Он сейчас в полумертвом состоянии, на нем опять минимальная сумма - 35 реалов, зато можно будет потом в аэропорту купить бутылку гуараны.
