+++
title = "Потоси. Это ад"
date = "2017-02-15"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Боливия",
    "Потоси",
]

+++
Сегодня будет довольно интересный и необычный пост.

Дело в том, что Потоси мне крайне не понравился, но я пообещал ничего плохого о нем не писать. О некоторых аспектах этого города, конечно, я напишу в общем посте про Боливию, а пока хочу вас познакомить с приключениями в Потоси моего друга Алексея, у которого есть свой очень крутой блог:

Вся история была надиктована на диктофон, я ее перепечатал с минимальными ремарками, которые будут указаны отдельно. Фото мои.

По многочисленным просьбам моего товарища, хочу рассказать вам, дорогие друзья, эту историю.

Так вот, дело было так: был мальчик Леша в городе Уюни, и решил он посетить город Потоси, чтобы посетить замечательные серебряные рудники, там есть возможность бесплатно бабахнуть динамитом.

Пошел спрашивать мальчик Леша билет на автобус, а ему говорят: «нет билетов!»
«А завтра?» — «И завтра нет.» «А послезавтра?» — «И послезавтра нет.»
«А почему нету?»

Никто внятного ответа так и не дал. Поэтому на следующий день, переплатив в два раза, с невероятными усилиями я купил билет на маршрутку.



Уже при выезде выяснилось, что в Потоси протесты. Бастовали минейрос (шахтеры ​— прим. К.), которым правительство обещало всевозможные блага в виде больниц бесплатных, школ и прочего. Уже десять лет обещает.

В итоге эти ребята грабили машины и заблокировали все дороги в окрестностях Потоси на тридцать километров. Об этом мы уже узнали, когда подъехали к первому блокпосту, где водитель сказал: «все, выходите ребята, вон там, в общем, блокпост у них, все закрыто, перейдете там, несколько километров пешком, дальше там весь транспорт ходит.» А вот фиг. Ничего там не ходило. Еще и в горку надо подниматься.



Но, по прошествии некоторого времени, за углом образовался водитель нечто напоминавшего «шахид-такси», который загрузил нас, человек, наверное, восемь-десять, в свою «ласточку». Но самое интересное, что до города он нас так и не довез, он провез нас примерно двадцать километров и сказал:
«Так, все, тут блокпост, а дальше там вообще ад, местные жители злобствуют, останавливают машины, бросают камни, колеса снимают и сжигают. В общем, я дальше не поеду.»

И в итоге, с моим охренительным рюкзачком, килограмм так на тридцать, я тринадцать километров шел в горку на высоте порядка пяти тысяч метров. Напрочь стоптал себе все.



Пришел, заселился в первую же гостиницу и благостно забылся в забытье. На следующий день высянилось, что протесты будут минимум неделю, а может и месяц. А я-то предполагал, что они попротестуют денечек-другой, а потом все нормализуется. В итоге я переселился в другую гостинцу, довольно дорогую, но с учетом забастовочного времени с большим дисконтом. В которой и прожил неделю, прежде чем меня и остальных эвакуировали из этого волшебного Потоси.



В целом, в городе было все нормально, в плане того, что никто на меня не пытался напасть, ограбить или еще что-нибудь. Туристов, застрявших как и я, было некоторое количество. Выехать не было возможности, все было перекрыто, вплоть до того, что останавливали своих же боливийцев, которые на мотоциклах пытались выехать, палки в колеса кидали.

Город совершенно непримечательный, исторический центр красивый, конечно (по местным меркам — прим.), но вокруг шахты и добыча серебра, поэтому все изрыто, зелени никакой, все такое стрмненькое.



В итоге звонил в консульство, просил помочь, русское консульство пассивно послало в долгое эротическое путешествие. В итоге там была русская девочка с бойфрендом-англичанином, которые через английское посольство продавили всю ситуацию. Еще были французы и аргентинцы. Собрали несколько автобусов и эвакуировали порядка ста двадцати человек: 30 французов, 60 аргентинцев и остальные — сборная солянка из всех оставшихся наций. Многие, с самыми легкими рюкзаками, не выдержали и ушли пешком, потому что каждый день нам говорили «маньяна», «завтра вас вывезем», «завтра-послезавтра». И это «завтра» длилось около четырех дней.



Самое интересное, в дороге водители автотранспорта говорят: «надо заплатить за проезд, это же частный автобус» и загнули три прайса от нормального. Прошли, собрали со всех туристов. Я их послал в зад, был готов заплатить только как положено, больше денег у меня не было, если хотите, давайте я картой оплачу.



На той стороне в Уюни нас принимал представитель министерства туризма Боливии и я на следущий день спросил у него: «Слушай, чувак, а что за фигня, у вас вроде эвакуация, а с нас денег сняли.»

И оказалось, что это просто очень предприимчивые водители, которые решили, что туристы и так не обеднеют, надо содрать с них по-быстрому бабла.



Вот такая вот замечательная поездка.



Вот такой вот Потоси.



А Алексей крутой. Про него и его проект есть статья на «Моей Планете». Рекомендую заглянуть в его блог.

Кстати, сегодня-завтра он стартует в многомесячное путешествие на мотоцикле по всей Патагонии дл Огненной Земли и будет по возможности апостить оттуда много интересного.
