+++
title = "Ла-Пас"
date = "2017-02-22"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Боливия",
    "Ла-Пас",
]

+++
В Ла Пасе я уже был несколько лет назад. Но тогда все было как в ускоренной перемотке, всего пара дней, за которые нужно было успеть сделать кучу вещей, в итоге в сам город я толком так и не выбирался. А тут у меня был целый день для прогулок по городу. Больше одного дня в Ла Пасе все равно делать нечего.

Для начала хочу сказать, что Ла Пас в прошлый раз произвел на меня довольно неприятное впечатление, грязь, вонь, хаос и прочая жуть. Сейчас я к этому отношусь уже более привычно и меня большинство из этого не смущает. Поэтому по Ла Пасу я походил с удовольствием.

Тем более, тут сохранились остатки хорошей архитектуры и можно посмотреть, каким был город несколько десятков лет назад.



Самый центр города. Тут ничего не изменилось.



А теперь самое главное — в Ла Пасе наконец-то открылись три ветки фуникулера. Самые красивые виды открываются с зеленой и желтой:



На конечной станции зеленой ветки фуникулера есть хорошо сделанная остановка.



Даже придраться не к чему, кроме того, что за час с лишним я не увидел там ни одного автобуса.



Дома позорные, словно из компьютерной игры начала нулевых. Пешеходная инфраструктура ужасная.



Местная речка. Набережная и прогулочная зона отсутствуют.



Самые богачи живут на холме, прямо под линией фуникулера. Странно, сверху видно всю их жизнь. Будь я преступником, я бы пару раз прокатился над домом и знал бы уже весь план строения.



А это Эль Альто, бедный район среднего класса. Сюда провели фуникулер и близжайшие улицы заасфальтировали.



С фасадами надо что-то делать, но об этом будет отдельный пост.



Хотели бы тут жить?



Тут считается безопасно. Я проехался до кварталов с незаасфальтрованными улицами, но пацанчики с соответствующим прикидом отбили у меня желание доставать айпад ради фото.



Вернемся в центр города. Тут ничего не меняется. Азиатский ад.



Тот самый знаменитый рынок ведьм. Он уже давно превратился в развал сувениров.



Колорита тут давно никакого нет, а торгаши выучили даже пару слов по-английски.



Идем дальше.



С демократией тут проблемы... .



Центр города. Очень маленькая пешеходная зона, совершенно непродуманная и неудобная.



Улицы. Очень мало зелени, мудаки паркуются на тротуарах, гулять неприятно, да и негде.



Ух ты! Домик президента,



Вот он. О фееричном боливийском президенте будет отдельный пост, но пока что одна важная вещь. Он реально живет с народом!



Вот это фото снято в трех метрах от въезда в резиденцию. Сюда же выходят его окна.



Вид в другую сторону. Издали Ла Пас производит даже хорошее впечатление, пока не присмотришься и не увидишь, что все эти высотки — это азиатские коробки из самых дешевых стройматериалов.



А это прямо через дорогу от резиденции. Не могу представить такое напротив Кремля... . Или в Барвихе.
