+++
title = "Сукре"
date = "2017-02-05"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Боливия",
    "Сукре",
]

+++
А знали ли вы, что столицей Боливии является не Ла Пас, в Сукре. Маленький уютный колониальный город, который из-за цвета стен называют еще белым городом?

В Сукре я встретил 2017 год. В Боливии, как и в большинстве южноамериканских стран этот праздник является семейным, поэтому народу на улицах крайне мало. Но это и хорошо, можно понаслаждаться именно городом, не отвлекаясь на всякие раздражители (об этом будет написано отдельно).

Сукре - необычно чистый и уютный для Боливии город. По нему приятно гулять, я еще тут недалеко есть раскопки стойбища динозавров. Откровенно говоря, для меня боливийская столица стала настоящим открытием. Итак, давайте на нее посмотрим.



Как и во всей Южной Америке, в Сукре беда с общественным транспортом. Тут даже нечего комментировать.



В Сукре я заметил одно очень интересную вещь. Все надписи на дорогах написаны вертикально, при этом читаются по ходу движения.



Еще мне очень понравились запрещающие знаки на стенах:



Все сделано с любовью, никому в голову не прийдет клеить тут какой-нибудь криво сделанный в пиратском Ворде плакат.



А еще в Сукре пытаются раздельно собирать отходы. Невероятно!



Осталось лишь все это наглядно объяснить некоторым частям общества.



Как и в любом уважающем себя южноамериканском городе, тут висят паутины проводов. При этом землетрясениями тут не пахнет. Что мешает в центре засунуть провода под землю?



Туристический Сукре - очень чистый и ухоженный. Организованная специальная смотровая площадка с небольшим туристическим рынком.



Тут красивые, но довольно неудобыне лавочки.



И отсюда открывается отличный вид на город.



Интересно посмотреть, как тут все будет покрыто снегом зимой.



Город очень рельефный.



Сразу видно, что в туристический центр влито довольно много денег.



Ой, что это у нас тут? Свадьба!



А кому-то не до семейных ценностей.



Сукре - это один из крупнейших на континенте сохранившихся колониальных городов. Не пропустите!







Центральные улицы очень ухоженны и за их состоянием следят.







Конечно, от боливийской действительности не скроешься.



Но ни в одном боливийском городе нет такого количества прогулочных мест.



Многое сделано с любовью.



Многие улицы зеленые.



Конечно, до чилийских и аргентинских улиц Сукре еще далеко, но что-то позитивное в этом есть. Не забывайте, фото сделаны в те два дня, когда не работает практически ничего, в том числе службы уборки улиц.
