+++
title = "Блюменау. Октоберфест и нацистское наследие"
date = "2016-10-14"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Бразилия",
    "Блюменау",
]

+++
Не секрет, что после Второй Мировой Войны довольно большое количество "бывших" и практикующих нацистов сумело избежать наказания в Европе и крысиными тропами через третьи страны. В большинстве случаев, конечными пунктами этих "путешествий" в один конец были малозаселенные места в Аргентине, Чили и Бразилии. Собственно, как раз в те самые страны, где уже жило достаточное немецкоговорящее население, были радиции, схожий климат и много что еще. А самое интересное, что эти страны, за исключением Бразилии, не принимали никакого активного участия в военных действиях, а значит, не имели уж сильной ненависти к непрошенным гостям.


Блюменау

Основной поток приняли, конечно, Аргентина и Чили, в окрестностях аргентинского Барилоче есть самый настоящий нацистский бункер, около Кордобы отель, в окрестностях Пуэрто Вараса можно найти несколько интересных "национальных" поселений. Были отдельные случаи послевоенной миграции и в Уругвай, Колумбию и Парагвай с Боливией, но это все мелочи, поток туда был не больше, чем в Канаду.

А вот с Бразилией вышло интересно. Дело в том, что Бразилия была единственной страной в Южной Америке, принимавшей самое непосредственное участие на европейском театре военных действий (были еще Аргентинские летчики-добровольцы в составе ВВС Великобритании, но это мелочи). Особенно за это бразильцев не любят итальянцы. Просто спросите у любого взрослого жителя северной Италии, что он думает о бразильских войсках на итальянском фронте в 44-45-ых годах и их отношении к историческим памятникам. Столько ругани вы не услышите даже о французской кухне, поверьте.

Но в самой Бразилии у простого народа отношение к войне было довольно неоднозначно. Дело в том, что страна была тесно связана культурно и экономически именно с Германией, в бразильских портах во время войны было огромное количество немецких торговых судов (почитайте рассказы Амаду - немецкие моряки в Сальвадоре, рассказывающие об успехах Гитлера и компании, были частыми гостями многих его страниц), многие главенствующие нацисты приезжали на отдых в южные провинции страны и так далее. Естествнно, что местное немецкоговорящее население тоже было настроенно к ним довольно положительно.


Грамаду, самый "европеизированный" город на юге Бразилии

Это чувствуется и сейчас, особенно в двух самых "германизированных" штатах - Риу Гранжи ду Суль и Санта Катарине. Так как в первом из них я прожил несколько месяцев, хочу рассказать одну забавную (для кого-то - нет) историю про человека, у которого жил один мой коллега. Мужик этот был одним из самых крутых адвокатов в Санта Крузе (если кому-нибудь там случайно нужен адвокат, напишите мне на почту, и я вам дам его контакты), соответственно, жил он в шикарной вилле на окраине. Он рьяно считал себя немцем, несмотря на имя Джованни (фамилия у него была немецкая), а бразильцев, особенно цветных - мусором. В спальне у него висит портрет отца Арийской нации (того самого, да), а самое забавное в том, что он был на тот момент (2014 год) женат уже 11 раз! Одиннадцать! И почти все его жены, скажем так, были далеко не арийской внешности. О крупном количестве детей я уже молчу, как и домах для бывших жен в округе. У него огромное патио с шикарным бассейном, поэтому он любезно согласился принять у себя дома нашу небольшую компанию. С колумбийками он принципиально не разговаривал, с моим хостом (у которого дед был черным) - тем более. А вот со мной он прямо разоткровенничался. Дескать, Германия уже не та, толерантность в Европе зашкаливает, только Путин молодец, если в Бразилии будет все так и продолжаться, как сечас, то переедет он в Россию, где власть - твердая, а раса - чистая (ну да!). Про то, что опиши он свои взгляды любому россиянину внутри России - и его сразу же изобьют до смерти, я решил как-то умолчать.


Улицы Санта Круза во время Октоберфеста

А самое интересное, что этот пациент не один такой в городе. Довольно много у него единомышленников и они раз в неделю по выходным даже устраиваю себе некий клуб по интересам. Все они, конечно, арийцы с истинно арийскими именами типа Фернандо, Жулио, Бруно Жуниор и так далее. А потом после возлияний они хором идут в стрип клуб или бордель и ищут черных девочек. Ближе к утру на дискотеке они хвастаются своими успехами. Жена в курсе, но пока богатенький муженек платит ей кучу денег, она молчит и наслаждается жизнью.

А в штате Санта Катарина есть замечательный город Блюменау. И не надо обманываться названием главной базы отдыха рядом с городом (Новая Россия - от России настоящей тут вообще ничего нет), все тут дышит немецким духом.  Именно, что духом, до самой Германии Блюменау еще расти и расти. Хотя в центре есть пара "баварских" кварталов, как на заглавном фото.

Вообще, всему миру Блюменау известен как место проведения второго по величине в мире Октоберфеста. После мюнхенского, разумеется. Для данного действа на окраине построен специальный немецкий туристический городок, куда раз в году съезжаются любители бухнуть пивом со всего континента.

Я, конечно же, не мог пропустить сего великолепного действа. Поехал специально на открытие фестиваля. Ну, чтобы с парадом на главной улице, реками пива, грудастыми барышнаями, кучей сосисок и пьяными танцами и с хорошой музыкой.

Так как автобус назад в Санта Круз у меня был вечером 9 числа из Флорипы, то в Блюменау получалась всего одна ночь.

8 октября утром я уже был в автобусе, проезжающем через небольшие городки с интересными топонимами типа Ново Тренто или Нова Русия. В итоге, около 3 часов дня автобус въехал в город с ярко выраженной архитектурой "под Германию". Это касается только пары-тройки зданий в центре, но никак не инфраструктуры или окраин. Тут хоть и не Баия и даже не Рио, но суровые бразильские реалии никто не отменял. На улицах шла спешная подготовка к фестивалю, где-то не успевали развесить украшения, где-то в срочном порядке завозили канистры с пивом в бары, участники парада устраивали последние проверки своим транспортным средствам и бежали переодеваться сами. Недалеко от мэрии люди уже бухали на заправке (самая яркая для меня особенность бразильского юга), туристы со всех концов континента потихоньку покупали сувенирные кружки, из которых вечером  выжрут просто невероятное количество дешевого пивообразного пойла.

А в пригороде Блюменау под названием Помероджи вообще огромная свастика покоится на дне частного бассейна.

Редко кому удается переплюнуть оригинал. Вроде бы у нас и официальный, признанный Мюнхеном Октоберфест, немецкая архитектура, прост, парад и костюмы. Но вот незадача. Самое главное-то, гм, ради чего фестиваль затевался. Пиво. Так вот, оно обычное заводское. Одной марки. та самая Брама. И этому пойлу нет никакой альтернативы, что в городе, что на самом фестивале. Только одно это уже многое говорит об фестивале. Добавим музыкальную составляющую. Я, конечно, понимаю, каверы на ЭйСи/ДиСи и РАТМ - это круто, но должен же Октоберфест хоть чем-то отличаться от обычного пивного фестивая в Южной Америке? Но нет, та же самая начинка, только теперь в брендированной обертке.



Особо меня разозлило то, что меня не пускали внутрь павильонов с рюкзаком, а камеру вообще завернули на входе. Можно у них снимать, но только платно. А с телефона - пожалуйста. Рюкзак, даже небольшой, надо сдавать в платную камеру хранения. И так в каждом павильоне!



Пошатавшись пару часов между павильонами, я понял, что ловить там больше нечего, решил дождаться автобуса на вокзале. На выходе с фестиваля на людей набрасывается стая голодных такиситов. Их можно спокойно посылать, тем более, что половина из них уже бухие. Эти маленькие южнобразильские городки, где можно спокойно бухать за рулем и вообще летать по городу. Пешеход тут - лошара и человек второго сорта. Он всегда пропустит водителя, спешащего на заправку бухнуть еще одной бутылкой самопальной Наташи. Выбрав наиболее трезвого из них, я попросил отвезти меня на автовокзал как можно быстрее, пока толпа на выходе не начала пьяную драку.



В общем, странные они ребята, эти бразильские "арийцы". До современной немецкой культуры им, как до луны. Большинство из них уже давно смешалось с местным населением и идеи чистоты расы из уст мулатов звучат также, как претензии Боливии на берег Тихого океана. Но жизнь там веселая, лет через 100 таких индивидуомов уже не останется, поэтому надо это все срочно ехать и смотреть.
