+++
title = "Бордель в бразильской глубинке"
date = "2016-10-04"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Бразилия",
    "Проституция",
]

+++
Итак, сейчас пошла просто какая-то волна откровений по всему ЖЖ, кто-то проституток искал и не нашел, а кто-то, наоборот, легко пришел в их логово. Конечно, все эти бордели и стрип клубы - это экзотика, но теперь представьте себе место, где все эти прекрасные заведения играют огромную роль в общественной жизни.


Источник картинки: http://www.osgemeos.com.br/
По понятным причинам, фото не будет (хотя два фото у меня есть, но я их никому не буду показывать, да и на них нет ничего интересного по теме), поэтому я снабдил текст работами бразильских художников Os Gemeos.
Итак, место действия - Бразилия, небольшой городок с населением в 200 тысяч человек, до близжайшего крупного города-миллионника около 250 км, крупнейший в округе университет, вся промышленность сосредоточена вокруг табачной фабрики, кормящей практически весь город. Поскольку мы находимся на юге Бразилии, на земле гаушо, то самосознание местного населения отчетливо являет смесь умеренного сепаратизма (мы не бразильцы, мы потомки немцев-переселенцев, мы боролись за свою независимость, но проиграли), некоторых немного диких традиций и особенностей, а также сильно искаженных традиций предков-европейцев, не только немцев, но и поляков, украинцев и итальянцев. В городе вещает радио на языках общин, издаются немецкоязычные газеты, каждый октябрь все население уверенно набивает животы дешевым пивом "в баварских традициях предков" на местечковом Октоберфесте.

Основной досуг молодежи - это гонки по вымощенным городским улочкам, да нажирание дешевой полупаленой водкой Natasha на автозаправках (надо будет потом про этот дикий обычай тоже написать), перед посещением дорогущих ночных клубов (а их всего пять штук в городе) с ужасно громкой музыкой на старых колонках, работающих на последнем издыхании, из-за чего часты проблемы с перепадом громкости или вообще работой колонок. Иногда, конечно, приезжает какой-нибудь артист сартанежо, популярный на уровне штата, с вываливающимся из обтягивающей одежды пивным животом и льющимся по лицу вперемешку с потом гелем для укладки волос. Подойдя к нему можно отчетливо почувствовать резко неприятный запах изо рта, вызванный поеданием любимой пищи - похлебки из фасоли вместе с шашлыком из цыпячьих сердец (Coração de Frango - это очень популярно, на уровне чипсов в любой другой стране), частички которых остаются на скобах на зубах.

Понятно, что простой рабочий в такие клубы не пойдет. Слишком уж нелепо он будет смотреться в своей поддельной поло Абибас, да в кроссовках Кука Кола (в Бразилии есть крупный бренд модной одежды и обуви Coca Cola), с его полулысой головой, остатки волос на которой уложены уж очень дешевым и некачественным гелем, да его уж очень выпирающим пивным животом. Да и нет у него 35 - 100 реалов за вход в клуб. А выпить и отдохнуть хочется. Поэтому и идет рабочий в стрип клубы, да бордели, благо в стране проституция легализована, тем более, что выпивка в борделях и стрип клубах на порядок дешевле, нежели в модном клубе или баре для молодежи.

Из своего дома рабочий выходит где-то около 10 вечера. Едет в центр города на машине, оставляет ее в трех-четырех кварталах от клуба, спокойно идет ко входу, отбиваясь от трансвеститов за полцены, ищущих клиентов на улице.

Вход в бордель платный, но это чисто символически. Всего пара-тройка реалов, во многих вам сразу же дают приветственную бутылку пива. Далее рабочий идет к барной стойке, садится и медленно пьет свое пиво, поглядывая в зеркало, в котором отражается просвет в двери в соседней комнате, где две девочки уже обслуживают такого же рабочего. Помещение у борделя крайне маленькое, большую его часть занимает барная стойка да огромный громила-вышибала, стоящий на условном "фэйс-контроле". Действительно условном, потому что внутри кромешная тьма. Ядовитый неоновый свет исходит лишь от бара.

Источник картинки: http://www.osgemeos.com.br/

Отработав, девочки покидают комнату и идут в предбанник на перекур. Там обычно они и проводят весь свой день за разговорами о жизни. Иногда к ним присоединяются возможные клиенты, так и не определившиеся с выбором девочки, или же просто посетители борделя, пришедшие просто выпить в хорошей компании. Чаще всего с посетителями идут разговоры на тему то откуда приехал, кто где и с кем живет - городок небольшой, практически все друг друга знают, тем не менее, большинство девочек приехали с севера страны, так как на юге больше платят. Иногда этим девочкам приходится сталкиваться с откровенным расизмом, но они к такому постепенно привыкают. Тем более, что взять связанную негритянку, изображающую рабыню, считается шиком у местной элиты, с вытатуированной свастикой на груди или плечах.  Это идет за дополнительную плату в 50 реалов, что дает вполне неплохой доход к основному заработку.

В среднем же девочки просят около 35 - 80 реалов за час, в зависимости от вида секса. Минет будет подешевле, самое дороге - это ролевые игры в комнате со спецкостюмом и разные виды секса. Для особых экстремалов есть анальный секс за 120 реалов (за половой акт) без презерватива. Правда, когда я спросил о том, какие люди это покупают, мне сказали, что за все время этой услугой не воспользовался ни один человек. В основном ценник стандартный, особенно если учесть, что в столовой этого самого университета обед стоит как раз в районе 25 - 30 реалов. Но это низшая категория девочек.

Более крутыми являются девочки по вызову, которые уже и выглядят соответственно и вряд ли будут с вами спать в дешевом борделе. Их основная аудитория - иностранцы и командированые, останавливающиеся в отелях. Один час начинается от 100 реалов (в номере отеля клиента - это очень забавно, можно попробовать пойти в другой отель, но в городке всего два отеля), но в итоге минимальный чек оказывается намного выше. Выясняется, что девочка будет использовать только свои презервативы, которые она принесла с собой, а они платные, а еще она обязательно захочет пить, а также оплати ей такси, несмотря на то, что привез ее сутенер работник клуба. А за любые дополнительные (читай - не в миссионерской позе) желания клиента она тоже возьмет дополнительную плату.

Хотя лично я не особо понимаю смысл этих девочек лично для иностранцев, которые приезжают в городки типа Санта Круза больше чем на неделю. Дело в том, что в этой местности Бразилии все ребята ну уж сильно наивные, а иностранец - это совсем нечто экзотическое. Ну вы поняли, да? Зайдите в любой просто бар или на дискотеку и будет вам такая же девочка, только бесплатно. Один коктейль или порция пива вам обойдутся точно дешевле 100 реалов. Другое дело, что вам все равно ее придется вести в свой отель, так как большинство народу тут живет с родителями лет до 35 (собственно, в Чили то же самое). Или же договариваться с кем-нибудь о свободной квартире/комнате на ночь. Женщины из таких маленьких городков очень падки на иностранцев или иноземцев - но это везде в мире, просто спросите ради интереса арабских студентов, учащихся в близжайшем к вам российском вузе.

Семья, в которой я жил на время работы, рассказла мне один забавный случай. Точнее, это не случай, а особенность местных "самцов". Ну вот бывает такое, что у тебя нет условно 100 реалов, в твоем городке тебя уже все знают, а в дешевый бордель идти стремно. Что остается? Правильно - ехать в соседний (не более 50 км) такой же городок и там прикинуться иностранцем. "Хэллоу, хау ду ю ду?". Вероятность того, что барышни в тех местах когда-либо слышали настоящию английскую речь равняется примерно нулю (ни в коем случае не пробуйте говорить на испанском - граница с Аргентиной и Уругваем близко, вас сразу раскусят, а то и встретят вас холодом, именно такие отношения между жителями трех стран (тут я имею ввиду юг Бразилии)), поэтому с радостью запрыгнут к новоявленному Джону в машину, приведут его домой к подруге, перед этим с ней договорившись. В этой ситуации главное - это ненароком не сказать утром на чистейшем местном наречии "Бом диа!" или не переспать с одной из многочисленных кузин (семьи тут большие, поэтому часто многие и не знают, кто является их родственником). Иначе будет скандал и отличная тема для разговоров в дешевых борделях на пару месяцев.

Более забавным было для меня вообще противоположное понимание значения стрип клуба в противовес тому, каким мы его себе представляем в России. На третий день пребывания в Бразилии, профессор университета, в котором я работал, солидный мужчина лет сорока, с женой и детьми, как-то пригласил меня вечером выпить в городе. Оказалось, что он меня пригласил в стрип клуб. А что, зато дорого и сердито. И вот, профессора университета уже в стрип клубе окликают мужики за соседними столиками - родители его учеников, коллеги, ну и просто знакомые. А голые тела на заднем фоне играют роль как раз задника, сюда больше приходят за разговорами, тут и музыка потише, да и контингент постарше. А теперь представьте такое в России. Да этого профессора сразу же Милонов выгонит из страны!

Но это про провинцию. В больших городах все не так и намного серьезнее. Тут даже и писать не о чем, все отлично сказал бразильский же сериал O Negocio.



Многие критикуют его за скатывание или излишнюю откровенность (это же НВО), но факт остается фактом - в первом сезоне работа проститутки в большом городе показана как нельзя лучше. Тут и поиск клиентов, и ухищрения, на которые идут работницы борделей (такого провинции типа Санта Круза и не снилось) и маркетинговый и юридический аспекты деятельности, ну и многое другое. Сериал закупили в США и его не будут переснимать (нонсенс!), а просто показывать с субтитрами (особо ретивые могут легко уже их найти), хотя это самый коммерчески успешный латиноамериканский сериал последних лет.
