+++
title = "Кочамо: граница Патагонии"
date = "2019-02-20"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Чили",
    "Лос-Лагос",
    "Патагония",
    "Кочамо",
]

+++
Как известно, до сих пор нет точного определения границы Патагонии. Жюль Верн, например, относил к ней вообще Консепсьон, в Аргентине считают, что граница проходит по реке Лимай, а есть и вообще индивидуумы, которые относят к Патагонии весь Коносур.


В Чили есть две основных точки зрения о том где же начинается Патагония.

Одна из них гласит, что Патагония начинается с первым километром Карретеры Аустраль, однако тут есть небольшая оговорка. Дело в том, что первый километр Крретеры Аустраль начинается на набережной Пуэрто-Монта, а этот город вроде как считается столицей чилийского Озёрного края, да и вообще юга страны. Дело в том, что когда местные говорят «юг», они чаще всего подразумевают не Патагонию, а скорее Озёрный край. Да и первые километры от Монта природа далеко не поражает воображение. К тому же есть еще Чилоэ, который расположен еще южнее, но там вообще ни разу не Патагония. К тому же, Патагония должна сразу поражать, её начало должно быть местом особенным, поражающим взор и воображение. Поэтому граница была отодвинута на несколько километров южнее, а точнее – на середину самого северного чилийского фьорда Релокави.

Вторая же считает, что граница Патагонии идёт по реке Био-Био, так что не так уж Жюль Верн был и неправ. Это историческая граница испанской экспансии на юг во время завоевания континента, где испанцам было оказано самое сильное сопротивление. Местные туристические операторы используют это мнение в хвост и гриву, лишь бы привлечь побольше туристов. Однако нет, это мнение не настолько популярное.

Фьорд Релокави практически граничит с озером Всех Святых, вот начало фьорда, Патагония находится слева:


Кочамо (ударение на последнее «о») – это крупнейшая и самая цивилизованная деревня на всём протяжении довольно крупного и широкого фьорда. Тут цивилизация не хуже многих городков Озёрного края.

Поскольку деревня находится как раз на месте резкого расширения фьорда, то с набережной прямо по центру виден «первый» патагонский вулкан Ятес (сам же фьорд поворачивает направо).


В Релокави очень сильные приливы и отливы. Днём можно прогулять по дну метров 200 и, оставив позади рыбацкие лодки, всё равно не дойти до воды.


Вокруг – красота.


Над фьордом летает символ Кочамо – чернолицый ибис.


Кочамо – небольшая деревня, сейчас активно отстраивается. Вот, например, строят стадион около полицейского участка.


Туристический центр тут небольшой, представлен небольшой набережной и идущей от неё улицей, на которой стоит традиционный деревянный храм.


Вообще, Кочамо находится в центре дождевых лесов – эта зона идет от озера Всех Святых до Орнопирена.


Самое интересное тут – это долина Кочамо. К сожалению, из-за плохой погоды попасть туда было невозможно, но выглядят эти места примерно так:


Вид на деревню с дна фьорда.


В Кочамо очень красиво, но задерживаться тут больше чем на сутки нет смысла:


Если из-за дождей трудно попасть в долину, то надо ехать в Рио-Пуэбло, туристический центр фьорда. 
