+++
title = "Железнодорожное сообщение в Чили"
date = "2016-08-23"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Чили",
    "Поезд",
]

+++
Южная Америка когда-то была покрыта довольно внушительной сетью железнодорожных путей, но ХХ век поменял приоритеты в транспорте и сейчас, в 2019 году, от железных дорог на континентет практически ничего не осталось. Поскольку конкретно Чили – это достаточно популярное туристическое направление и не все туристы любят передвигаться на арендованных авто или испытывать на прочность свой позвоночник в многочасовых автобусных переездах, то давайте рассмотрим, где в Чили можно прокатиться на поезде и вообще – оно того стоит?

Здесь я не буду рассматривать системы метро Сантьяго и Вальпиараисо, речь пойдёт именно о междугородних направлениях. Поездов не так много, поэтому сначала напишу о действующих пассажирских поездах, потом – о дорогих туристических и в конце уже можно будет посмотреть на планы по развитию железных дорог и оценить, реальны ли они вообще или нет.

Пассажирские поезда

В Чили пассажирские поезда охватывают лишь небольшой кусок страны – т.н. Центральный регионы страны с небольшим заходом в Озёрный край. Дело в том, что раньше в Сантьяго было несколько вокзалов, из которых до наших дней дожил лишь один – Центральный, он же Estación Central, а для железнодорожного сообщения станция называется Alameda (Центральная улица). Думаю, нет смысла говорить, что этот вокзал находится далеко не в центре и то, что никакой Эйфель его не проектировал.

С Аламеды отходят несколько поездов, давайте же их рассмотрим:

Metrotren Rancagua

Единственный скоростной междугородний поезд подобного типа в Южной Америке. Сразу надо оговориться, что в Буэнос-Айресе есть пригородная электричка с похожим составом поездов под общим названием Mitre и в этом году там очень неплохо обновляют станции, строят виадуки не только, однако она не выходит за пределы городской агломерации. В Буэнос-Айресе максимальная скорость составляет около 100 км/ч, в то время как Metrotren разгоняется до 120 км/ч.

Сервиса, кстати, два. Один из них, под названием Metrotren Nos (по названию конечной станции), как и в Буэнос-Айресе, пригородный и его можно вполне оплачивать общим городским проездным, правда, туристу на этом маршруте делать совсем нечего. Международный Metrotren Rencagua идёт до столицы соседнего региона и он гораздо более интересный и туристический, на нём можно спокойно доехать до главного винодельческого региона страны.

Сантьяго - Чильян

Самый популярный дальнемагистральный маршрут в стране. Я неоднократно его проезжал. Не скажу, что это самое удобное средство передвижения.

Сантьяго - Темуко

Самый протяженный железнодорожный маршрут в стране.

Талька - Конститусьон



Один из самых коротких регулярных пассажирских маршрутов, но при этом один из самых красивых.

Виктория - Темуко

Самый южный пассажриский маршрут на континенте (в Аргентинской Ушуайе поезд туристический).
Туристические поезда

Арика - Покончиле


Фото: Tren Arica - Poconchile

Удивительно, но на самом севере Чили есть аж несколько туристических пассажирских поездов, которые также выполняют и роль обычных пассажирских. Самый известный из них каждую субботу курсирует между Арикой и небольшим шахтёрским посёлком Покончиле.

Стоимость билета – 7 000 песо, поезд отходит из Арики в 10:30 утра и возвращается обратно в 15:30.

Арика - Сентраль



Интересный маршрут под названием Tren de las Estrellas (по смыслу переводится как "Поезд под звёздами"), самый длинный в регионе. Он не имеет стабильного расписания, однако частично повторяет маршрут предыдущего. Идея этого поезда заключается в его названии – вы едете ночью по альтиплано и наблюбдаете за звёздами.

Стоимость билета – 20 000 песо. Время отъезда из Арики – в 20:00.

Лос-Андес - Рио-Бланко


Фото: Gondolocarril Los Andes | Facebook

Не совсем поезд, скорее гондола (она так и называется, Góndolacarril), курсирует в горах в регионе Вальпараисо недалеко от границы с Аргентиной. Гондола, очень похожая на обычный автобус и железнодорожной базой, была выпущена ещё в 1926 году и в 1998 была признано национальным достоянием (так себе достояние, откровенно говоря).

Достаточно странное развлечение, особенно учитывая его цену (45 000 песо с человека), выезды довольно редкие – о них заранее сообщается в фэйсбуке проекта. Помимо, собственно, проезда, в эту стоимость входит также экскурсия по старому депо, стоянка для автомобилей (туда иначе тяжело добраться), дегустация трёх местных вин, обед и, собственно, сама поездка, которая достаточно короткая – всего 34 км.

Сантьяго - Сан-Антонио


Фото: Tren del Recuerdo | Facebook

Это самый известный туристический поезд, он же Tren del Recuerdo. При этом он, кстати, не такой дорогущий, как предыдущий (26 900 за место в общем салоне и 32 900 за первый класс и т.д.). Поезд проходит 112 км от столица до Тихого океана через горы и винодельческую центральную долину.

У поезда нет постоянного расписания, за выездами надо следить на официальной странице и сразу брать – обычно билеты на него раскупаются дстаточно быстро.

Сантьяго - Молина

Талькауано - Сан-Росендо

Вальдивия - Антилуэ

Самый южный в Чили (но не в Южной Америке) туристический поезд.
