+++
title = "Ла-Серена"
date = "2019-03-29"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Чили",
    "Кокимбо",
    "Ла-Серена",
]

+++
Я никогда не являлся фанатом Севера Чили. Мне не понравился Икике, меня не сильно впечатлила Арика, а Антофагаста – это вообще какой-то ад. Однако в Чили понятие «Севера» страны достаточно растяжимое. И выше Сантьяго всё же есть хорошие города.


Ла-Серена – один из старейших городов Чили. Он был основан вторым, сразу после Сантьяго в 1544 году.


Центр Ла-Серены больше напоминает центр андалузского города, а не южноамериканского. Однако так было не всегда. До второй половины ХХ века Ла-Серена со всем её историческим наследием была на задворках страны, на само наследие всем было глубоко наплевать, исторические здания разваливались и перестраивались.

Так было до 1948 года, пока с подачи президента Габриэля Гонсалеса Виделы не был принят план по городскому развитию и сохранению исторического наследия города, т.н. «План Серена». И за центром города начали следить.


Самое красивое здание в городе – это, конечно, муниципалитет и суд. Несмотря на его внешность, построено оно было не так давно – в 1938 году.  


Впрочем, внутри, судя по всему, ремонт не делали как раз примерно с тех времён, зато благодарные потомки вставили кондиционеры (во внутреннем дворе) и повесили объявление в файлике на не неработающий фонтан.


Город загажен рекламой и вывесками.


Если где-то ещё пытаются выдержать дизайн-код и не засорять фасад, то в большей части особенно мелкие магазины на всё это наплевали.



В городе явно чувствуется нехватка какой-нибудь программы для развития стрит-арта.



Жилая часть города. Ла-Серена – один из самых чистых и богатых городов страны, тут живёт преимущественно средний класс. А за последние 10 лет у чилийцев стало модно покупать тут второе жильё. Впрочем, этому есть объяснение – неугодных согнали в Кокимбо.


В Ла-Серене очень крутой японский садик, он рельефный и расположен прямо рядом с историческим центром, отчего виды тут шикарные.





Исторический центр на заднем плане:


Я тоже сначала удивился.








В Ла-Серене есть несколько обзорных холмов. Самый известный – Санта-Люсия (как и в Сантьяго). Это военная часть, но туда можно зайти, там же есть и очень крутой замок и, что более важно, вид на город.



Военным реставрация бы не помешала.



Вид на город, стадион и Кокимбо на другой стороне бухты.


А тут уже видно самую узнаваемую достопримечательность Ла-Серены – монументальный маяк. Интересный факт, маяк был построен в ХХ веке и свою функцию именно маяка никогда не выполнял.


Все эти фото – осени и зимы (с апреля по июль) 2019 года – тогда маяк был закрыт на реставрацию, откроют его лишь в конце 2019 года.


В целом, в 2019 году город активно реставрировался, ведь в июле тут было солнечное затмение. Жалко лишь, что последующие протесты немного расшатали исторический центр, но он вскоре восстановится.
