+++
title = "Йерба-Лока"
date = "2018-12-25"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Чили",
    "Сантьяго",
    "Йерба-Лока",
]

+++
Одним из самых популярных маршрутов выходного дня в Сантьяго является треккинг в природный заповедник Yerba Loca. Это достаточно большой по площади парк, при этом частично расположенный в городской черте.


Зона для пикника
Конечно, большая часть публики ездить туда не на двухдневный треккинг к почти измерзнувшему леднику, в просто ради пикника на природе. Всё же есть достаточно большая разница между пикником в городском парке и выездом в настоящую дичку, пусть и за горой будет семимиллионный мегаполис.


По дороге в горы
Дорога в Yerba Loca ровно такая же, как и на горнолыжные курорты – где-то перед самым въездом в Фарельноес будет огромный указатель и сразу стилизованные ворота.  Въезд в парк платный. Стоимость – 3 000 песо с человека. Внутри все автомобильные дороги – это гравийки отвратительного качества, благо ехать там всего ничего.

Большинство народу устраивает пикник в самом начале, буквально около парковки. Тут есть вся необходимая инфраструктура, включая умывальники и туалеты.


Вид с площадки для пикника
В принципе, лично мне начало парка и его «цивилизованная» часть понравились гораздо больше основного пешеходного маршрута.


Стол для пикника
Я немного решил пройти в сторону ледника, однако виды были не то, чтобы уж очень интересными:


Начало тропы к леднику
Чем дальше идешь, тем меньше становится растительности. Оно и понятно – высота, однако стоит только посмотреть назад – и уже пастораль:


Начало тропы
А дорога к леднику выглядит в основном так:


Найдите тропу
Скучно:


И по такому идти почти 19 часов
Собственно, цели увидеть ледник у меня и не было, также отсутствовало желание ночевать в горах, поэтому я спокойно повернул назад, увидел красивый вид и вернулся в город.
