+++
title = "Fuegos de Apalta"
date = "2020-19-04"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Чили",
    "Винодельня",
    "Ресторан",
]

+++

Каждый март в Чили проводится винный фестиваль Vendimia – по факту это праздник сбора урожая. И примерно каждый раз этот праздник больше напоминает колхозную ярмарку, впрочем, он и должен быть таким.


В этом году было решено посмотреть на фестиваль в главном винодельческом регионе страны – в Санта-Крусе, точнее, основная цель – это несколько близлежащих виноделен.

А вот сам Санта-Крус – это невероятных колхоз.


Толпа людей, которая бухает и шастает между стендами с вином из супермаркетов.


Я считаю, что на винные фестивали имеет смысл идти чтобы попробовать вина, которые иначе ты не попробуешь нигде. Так вот, на любом подобном мероприятии сейчас этого практически не сделать. Надо ехать по винодельнями или ходить на презентации винных клубов, а не на подобные ярмарки.



Рядом с Санта-Крусом находится одна из лучших виноделен Чили – Montes.


Расположенная в предгорьях около Санта-Круса, эта винодельня считается одной из самых интересных с точки зрения посещений.


Однако это благодаря не столько вину, сколько одному из лучших ресторанов Южной Америки Fuegos de Apalta.


Ресторан прямо врезан в винные поля.



Вы можете сидеть на террасе и облокачиваться на лозы.


Открытая кухня. Ресторан был открыт аргентинским шеф-поваром Франсисом Маллманном, который специализируется на готовке блюд на открытом огне.  


Каменная печь:


Выглядит всё очень круто:


Терраса:



Напротив здание самой винодельни и сувенирный магазин:




Сам ресторан очень крутой, но вот цены слишком задраны даже для подобных ресторанов.


Радует лишь, что можно просто со своего места сорвать гроздь винограда и официанты его тут же вымоют и принесут к столу.


Все сорта винограда на винодельне подписываются.


Очен крутой экспириенс, не самая плохая винодельня, надеюсь, нынешний кризис они переживут без проблем.
