+++
title = "Пенко во время Фиесты Патрии"
date = "2016-09-29"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Чили",
    "Биобио",
    "Пенко",
]

+++
Я не очень люблю Фиесту Патрию - главный праздник в стране (может сравниться лишь с празднованием 9 мая в России). Да, это выходные, можно не работать, но в то же самое время отмечать принято в семейном кругу. Улицы в это время пустые, магазины и заведения закрыты. Многие, конечно, ходят на праздничные ярмарки, как я в прошлом году, но мне одного раза хватило, больше такие мероприятия меня не радуют.

Поскольку семьи в Сантьяго у меня нет, а все знакомые разъехались кто куда, то сидеть в пустом городе в одиночестве мне абсолютно не хотелось. Можно было, конечно, закупиться алкоголем и все четыре дня безвылазно бухать дома, но даже на такие подвиги как-то больше не тянет. Да и дом в скором времени пора менять.



В итоге я пошел по пути наименьшего сопротивления - меня пригласили на празднование в другой город - я и поехал. Я уже праздновал в Пенко много праздников, в том числе и Фиесту Патрию в 2014, тогда в Консепсьоне был даже военный парад. Мне было скучновато, но хоть не в одиночку.

Тем более, что Пенко прекрасен! Как и большинство чилийских прибрежных деревень, городок, построенный на холмах, имеет необыкновенные виды.



Правда на улицах пусто, даже гулять особо не хочется. В любой другой моменты я был бы рад, так как всегда стараюсь фотографировать, чтобы в кадре было как можно меньше народу, но тут уж совсем никого и нечего нет.



Зато красиво.



За время моего отсутствия в Пенко построили музей.



Музей ужасно провинциальный, скучный до зевоты, да и экспонатов там практически нет.



Зато там сделали объемные сцены из истории города, как на некоторых станциях метро в Сантьяго.



Пенко - один из трех старейших городов в Чили. Забавно, но изначально на том месте, где сейчас расположен Пенко, был основан город Консепсьон, а на месте нынешнего Консепсьона было небольшое поселение под названием Пенко.

Так было до тех пор, пока идейцы мапуче вкупе с землетрясениями не развалили первое поселение. Тогда было принятно решение перенести Консепсьон чуть вглубь материка, а оставленному поселению дать имя Пенко.

Сейчас уже в любом случае Пенко является частью крупного города Консепсьона, а раньше это была самостоятельная крепость и порт.



Как и в любом порту тут бывало всякое.





Испанцам так и не удалось покорить мапуче, а поэтому вся местность к югу от Консепсьона до конца 19 века так и не принадлежала ни одному государству.





Когда-то в Пенко была железная дорога, рельсы сохранились до сих пор.



Больше в городе ловить нечего, поэтому ближе к вечеру некоторые жители едут на прибрежные холмы смотреть закат.







Обычно на этой площадке не протолкнуться, а сейчас тут можно в футбол играть.



Вид, тут, правда, не самый лучший. Все же индустриальный порт.



















А вечером традиционное асадо.



Много разного мяса.



Кстати, я раньше не знал, что решетку перед тем, как положить мясо, нужно смазывать луком.




Было вкусно.
