+++
title = "Так где же эта бесплатная энергия?"
date = "2017-02-16"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Чили",
]

+++
С подачи одного бывшего депутата Государственной думы вновь всплыла прошлогодняя новость о том, что в Чили якобы так много бесплатной электроэнергии, что ее просто некуда девать и ее раздают бесплатно — лишь бы взяли:




А комментарии там вообще замечательные:



При этом дана ссылка на статью на сомнительном молдавском сайте об экологии, которая в свою очередь является перепечаткой с оригинальной статьи на GeekTimes:



На GT комментариев еще больше: в данный момент аж 220. Там уже без политики, а чисто техническое обсуждение, и даже не ситуации в Чили, а в Германии или других странах. Аудитория более качественная, что тут говорить.

Прочитал я это, задумался: а какого черта я плачу за элетричество до сих пор? Новости уже более полугода, я уже должен купаться в бесплатной солнечной энергии, а счета как приходили, так и приходят. Что-то тут не так... .

Конечно, у каждой новости должен быть авторитетный источник. А именно, статья в Bloomberg от 1 июня 2016 года:



Блумберг проделали довольно хорошую работу (нетрудно заметить, что в GT даже попытались перевести заголовок слово в слово), даже взяли интервью у министра энергетики. Интервью вы можете посмотреть там же, на странице новости — оно на английском языке.

Я выписал основные тезисы (утрированно):

- Чили — лидер по производству солнечной энергии в Латинской Америке, а также возобновляемой энергии вообще;
- когда проектировали всю систему, довольно плохо рассчитали объемы добычи — в итоге инфраструктура не справляется с такими объемами энергии;
- энергия добывается не только на севере (в пустыне Атакама), но и на юге — где достаточно сильные ветра и течения. Проблемой является доставка этой энергии в центр страны - основные потребители живут именно там;
- Раньше мы были лидерами в добыче меди, сейчас мы готовимся стать лидерами в добыче возобновляемой энергии;
- инфраструктура строится. В данный момент идет строительство более 2 000 км инфраструктуры для передачи энергии, а также еще около 58 солнечных электростанций, а угрохали во все это какое-то дикое количество денег;
- мы не боимся, что сейчас цены на медь (импорт которой составляет львиную долю бюджета страны) низкие, цены идут по кругу и обязательно поднимутся (кого-то мне это напоминает!). Но на всякий случай мы еще делаем ставку на энергию, есть даже специальная государственная программа;
- нам выгодно, что Латинская или Южная Америка — довольно отсталый и малоинтегрированный в мировую энергетическую сеть регион, поэтому мы можем спокойно спихивать всю ненужную энергию своим соседям, так как они все равно смогут сделать что-либо подобное лишь лет через сто (ха-ха!);
- раньше мы покупали электричество и газ у Аргентины, а сейчас мы продаем им газ (которого у нас нет, но мы покупаем его у других по-дешевке) и энергию (ха-ха);
- мы любим Китай, они много что у нас покупают и не спрашивают о цене.

Как бы то ни было, нет ни слова о какой-то бесплатной энергии для потребителей. В статье Блумберга о халяве для потребителей тоже не слова. Собственно, это и глупо ожидать, ведь как-то надо отбивать всю эту дорогостоющую инфраструктуру, плюс поддерживать уже существующие сети в надлежащем состоянии. При частых землетрясениях это особенно важно. Возможно лишь некоторое понижение тарифов, но о нем говорить рано, так как сейчас настало лето и счета уменьшились у всех одинаково, но это лишь сезонный показатель. О каком-то серьезном удешевлении можно будет сказать лишь по происшествии следущей зимы.

Может автор перевода на GT и запутался в фразе «giving it away for free», но остаток он явно придумал.

Поэтому ни о какой бесплатной энергии для потребителей не может быть и речи, не давайте себя обмануть!
