+++
title = "Музей железнодорожного транспорта в Темуко"
date = "2019-08-15"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Чили",
    "Араукания",
    "Темуко",
    "Поезд",
    "Музей",
]

+++
Темуко не особо туристический город, но с развитом туризма (особенно вещевого туризма из соседней Аргентины) народ стал заезжать и сюда. За последние пару лет здесь добавилось несколько интересных достопримечательностей, также добавилось и драмы.

Однако для большинства туристов, особенно гиков-транспортников, Темуко известен, прежде всего, своим музеем железнодорожного транспорта.


Расположенный немного в стороне от исторического центра города и ровно в противоположной стороне от современного центра, тем не менее, это достаточно интересное место для фанатов техники.

На входе нас встречает на импровизированном виадуке итальянский AMZ51, выпущенный ещё в 1961 году. В нём всего 4 вагона, при этом один из них был отделан под бар и ресторан. Он ходил более 40 лет по маршруту из Сантьяго в Консепсьон. Состав давно пришёл в негодность, внутренности почти все сгнили, поэтому реставраторы ограничились только внешним видом.


Далее идёт уже полностью сгнивший и проржавевший аргентинский Т9001. Это отголосок тех времён, когда Аргентина ещё была великой и имела собственные заводы «Фиата», где выпускалась вполне себе соответствующая духу времени техника. Самое забавное, что это было не так давно – в 1975 году. На заднем плане основной павильон, о нём будет чуть ниже.


Между предыдущими двумя составами расположилась станция разгрузки угля, который сюда везли из Лоты и подобных шахт региона Био-Био.

Построенная в 1935 году, рядом с вокзалом (теперь этого вокзала нет – новый современный вокзал принимающий уже скоростные поезда находится на несколько км южнее), она могла разгружать до 3 000 тонн угля.


Пройдём дальше к самому интересному – павильону с локомотивами. Сейчас в это тяжело поверить, но ещё года 3-4 назад это место было практически полностью заброшенным и разваленным:

Фото: Andrea Manuschevich, Plataforma Urbana
Фото: Andrea Manuschevich, Plataforma Urbana
Однако с началом возрождения железнодорожных перевозок в стране вопрос реконструкции этого музея был лишь вопросом времени. Реконструкция и реставрация прошла довольно быстро по проекту дизайн-студии Chauriye Stäger Arquitectos из Сантьяго.

Реставрация закончилась в 2018 году и теперь основной павильон выглядит вот так:

Фото: plataformaarquitectura.cl
Фото: plataformaarquitectura.cl
По округе всё обтянули медью – в последнее время это достаточно популярный отделочный материал в стране. Вот так выглядит оформление входа:


Все очень стерильно. Стоимость входа в павильон – 1 000 песо для взрослых.


Сразу же первая проблема, которая наблюдается даже на рендерах и презентациях – внутри очень темно, очень тяжело делать какие-либо фото.

Поэтому сколько я не пытался сделать фото президентского вагона с личным транспортом – всё впустую. Очень темно.


Очень непродуманное освещение. Дневной свет сильно бьёт по глазам при осмотре локомотивов. Кстати, крайний справа с флагами – американский локомотив Baldwin 1940 года выпуска. Получивший название «Montaña 820», он курсировал в основном на юге между Темуко и Осорно, пока не настала дизельная эра.


Купол изнутри. Он, кстати, сделан из двойного слоя ПВХ, этим объясняется постоянный полумрак внутри павильона.


Поскольку времени у меня было от силы минут 20, я не стал лазить по поездам и локомотивам, а просто ограничился парой кругов по павильону. Тем более, как раз подъехало несколько групп школьников и они облепили всё вокруг.


Все локомотивы внутри отреставрированы. На ближайшем столбе к каждому прилеплена информационная табличка. Почему нельзя было сделать QR-код или написать обо всех поездах в выдаваемой брошюре – мне не очень понятно.

Эх, умели раньше итальянцы делать красивые дизельные локомотивы! Кстати, забавно, но некоторые более хорошо сохранившиеся локомотивы подобного типа используются до сих пор в ночном поезде Сантьяго-Темуко.


Кстати, на месте владельцев музея я бы сделал на втором этаже кафешку или какое-нибудь общественное пространство. Весь павильон с высоты смотрится гораздо интереснее.



Но для гиков тут самое то, больше части составов тут под 100 лет а то и больше. Но самое главное – на каждый можно залезть, и даже внутрь.



Пол внутри отделали деревом, как в модных хипстерских лофтах.


Снаружи всё немного облагородили, сделали несколько детских площадок и аллей с частями железнодорожного наследия.


В целом, будь я совсем сумасшедшим фанатом поездов, я бы тут провел не один час. Хороший пример реставрации музея, пусть и не до конца продуманной.


Официальный сайт музея
