+++
title = "Катрильянка. Что было за год до Социального взрыва?"
date = "2019-11-28"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Чили",
    "Социальный взрыв",
    "Араукания",
]

+++
14 ноября 2018 года. Араукания. Недалеко от посёлка Эрсилья происходит событие, потрясшее всю страну – выстрелом в голову спецназом ошибочно был убит местный житель Камило Катарильянка. Это убийство спровоцировало беспорядки по всей стране, вплоть до сожжения городских автобусов и нашло отражение в нынешних протестах.

Камило Катрильянка | Изображение: Ñükun Estudios
Камило Катрильянка | Изображение: Ñükun Estudios
Это и последующие события – одни из ключевых для понимания причин протестов в стране, ненависти к карабинерам и спецназу, доверия к левым СМИ и многому другому.

В 16:15 дня на горячую линию карабинеров поступает вызов о жестоком ограблении в районе школы Анкапи Ньякучео в 5 километрах от Эрсильи. Неизвестные в капюшонах напали на группу преподавателей школы и угнали три автомобиля – Chevrolet Sail, Nissan и SUV Great Wall.

Получив примерные описания преступников, с учётом жестокости нападения, на вызов выдвинулся спецназ карабинеров, т.н. «Отряд из джунглей» (Comando Jungla – это название было получено вследствие тренировок этого подразделения в США и особенно в джунглях Колумбии).

В это же самое время, 24-летний Камило Катрильянка, закончив строительные работы в своём собственном доме, где он жил вместе со своей беременной женой и 6-летней дочерью, вместе со своим 15-летним приятелем решили поехать на поле для сбора кинзы на тракторе.

В помощь спецназу был направлен вертолёт, который тут же сообщил о местоположении подозрительного транспортного средства синего цвета (один из угнанных автомобилей был тоже синим) по которому тут же без предупреждения была открыта стрельба. Камило был убит выстрелом в голову сзади, а его 15-летний спутник ранен. Он умрёт от ранений спустя несколько недель.  

По итогам операции, тогдашний интендант (В Чили так называется должность губернатора) Араукании Луис Майоль заявил, что доказательства об участии Катрильянки в преступлении неопровержимы, тем более у последнего уже имелись приводы в полицию. Было заявлено, что убитый организовал засаду и начал стрелять первым, а потом пытался скрыться на одном из угнанных автомобилей. Также на вопрос прессы он сказал, что никакой видеозаписи происшествия нет и надо просто поверить на слово профессионалам.

И в самом деле, у Катрильянки был крайне необычный послужной список – в местном сообществе индейцев мапуче (Коренные жители юга Чили, составляют 9,1% населения страны и считают Арауканию своей территорией) он считался вэйчафе (Воином мапуче) местного сообщества, работал трактористом, и одним из тех, благодаря которым сообществу удалось вернуть себе часть своей исторической земли. Более того, Камило был внуком лонко (Вождя) местного сообщества Хуана Катрильянки. Также Камило состоял в местной молодёжной коммунистической организации, из-за акций последней у него как раз были проблемы с карабинерами.

Однако вскоре благодаря активным действиям местного населения и левой прессе стало известно, что запись инцидента всё-таки существует – каждый спецназовец обязан выходить на задания с включённой камерой GoPro. Общественное давление на карабинеров было настолько сильным, что неделю спустя генерал Эрмес Сото всё-таки признал что да, запись велась, однако карта памяти была повреждена самим спецназовцем из-за якобы содержания на ней личных материалов деликатного характера.

Однако спецназовцев было несколько, и все они вели видеозапись, так что появление этих материалов было лишь вопросом времени. Вскоре всплыло и имя стрелка – Карлоса Аларкона, а также записанное им видеообращение о том, что командование давит на него и его коллег, заставляя давать ложные показания об инциденте, в частности о том, что спецназовцы попали в засаду и что Катрильянка отстреливался и уходил от погони.

Также благодаря записям с камер других спецназовцев командование признало, что Катрильянка вообще был на тракторе и не знал ни о какой погоне и что огонь по нему был открыт с большого расстояния без какого-либо предупреждения.

В стране начинаются протесты.

Протесты на площади Италии в ноябре 2018 года | Фото: El Dinamo
Протесты на площади Италии в ноябре 2018 года | Фото: El Dinamo
В связи с раскрытием этих данных подаёт в отставку глава департамента безопасности Араукании Мауро Викториано. Позже он будет один из инициаторов служебного расследования в отношении тогдашнего министра внутренних дел Андреса Чадвика, который лично руководил расследованием и отказывался признавать ошибку спецназа. Также Чадвик проводит чистку в руководстве Араукании, вынудив уйти в отставку всех отказывающихся признавать первоначальную версию события политиков и силовиков.  

Однако когда видео утекут в интернет и СМИ, а на судебном процессе вскроются имена силовиков, приказавших давать дезинформацию в СМИ,  Чадвик всё же сменит свою точку зрения и начнёт давать показания уже против самих трёх спецназовцев, совершивших убийство невиновного. Эрмесу Сото были предъявлены обвинения во лжи и подделке доказательств. Однако Чадвик лично по своим связям надавил на судей и прекратил процесс против Сото и даже не снял последнего с должности. 11 декабря в отношении Чадвика начинается расследование, грозящее ему отстранением от должности. Во время слушаний Чадвик признаёт, что Катрильянка не имел при себе оружия и что все обвинения в его сторону были полностью сфабрикованными, а спецназ проявил некомпетентность и убил невиновного человека.

29 ноября взяты под стражу четыре офицера спецназа, которые давали ложные показания следствию, однако вскоре всех их переведут под домашний арест.

Когда все эти сведения попадут в прессу и интернет, в стране усиливаются протесты, которые в некоторых городах перерастут в беспорядки. В частности, в Сантьяго были сожжены несколько автобусов, а на площади Италии протестующие вступят в прямые столкновения с карабинерами и спецназом. В городе появятся баррикады, а трассы в стране будут перекрываться протестующими.

Один из сожженных во время протестов в Сантьяго автобусов | Фото: La Tercera
Один из сожженных во время протестов в Сантьяго автобусов | Фото: La Tercera
Также люди по всей стране начинают акции касероласо (Форма протеста против силовиков, когда люди бьют в посуду), протесты продолжаются несколько недель, профсоюзы устраивают многочисленные забастовки. Основные требования – привлечь виновных в ситуации к отвественности, в том числе недоверие к большинству проправительственных СМИ (их достаточно немного в сравнении с оппозиционными), которые публиковали ложную информацию.

Баррикады в Сантьяго |  Фото: T13
Баррикады в Сантьяго | Фото: T13
По ходу следствия начинают выясняться также и другие многочисленные эпизоды нарушения спецназом карабинеров прав человека, жестокости по отношению к невиновным детям, сокрытии информации и дачи ложных показаний, что приводит к подрыву доверия и возрастанию ненависти к карабинерам и спецназу в обществе.

Уличные бои в Сантьяго, начало декабря 2018 года | Фото: AFP, RT
Уличные бои в Сантьяго, начало декабря 2018 года | Фото: AFP, RT
Дабы успокоить ситуацию, спустя несколько недель протестов и беспорядков, 20 декабря, президент Себастьян Пиньера возобновляет прекращённое Чадвиком расследования и всё же вынуждает всех его фигурантов подать в отставку.

Вскоре выясняется, что адвокат Аларкона просил его лгать во время следствия, против адвоката и других участников процесса начинаются дополнительные следственные действия.

10 мая 2019 года следствие было приостановлено и перенесено на август этого же года и, наконец, 26 августа был вынесен окончательный приговор 8 людям:

— сержант спецназа Карлос Аларкон осужден на 10 лет за убийство Камило Катрильянки и дополнительно на 5 лет за нанесение ран 15-летнему сопровождающему Катрильянки, который скончался от полученных ранений через несколько недель;

— сержант Рауль Авила осуждён на 4 года тюремного заключения и дополнительно на 3 года и один день и штраф за сокрытие материалов, дачу ложных показаний и соучастие в убийстве;

Остальным спецназовцам и силовикам были вынесены меньшие приговоры за подделку доказательств, дачу ложных показаний и попытки оказания влияния на следствия.

Расследование в отношении Чадвика было прекращено.

Ноябрь 2018 | Фото: El Pais
Ноябрь 2018 | Фото: El Pais
Несмотря на события прошлого года именно Темуко (столица Араукании) и Араукания оказались самыми спокойными регионами во время нынешних протестов. Это объясняется тем, что во время всех выборов большинство населения, в томи числе и мапуче, обычно голосуют за правых и  выступают скорее за правительство и против протестов, которые вредят их бизнесам и жизни.

Также в самом сообществе мапуче мнения относительно личности Катрильянки достаточно разнятся – несмотря на то, что Камило был невиновен, своей деятельностью он переступал дорогу многим гораздо более приближенным к власти многочисленным бизнесменам и фермерам. Этим также и объясняется то, что на протесты в честь Катрильянке выходят большей частью не сами мапуче, а сочувствующие их борьбе (Араукания – это нечто вроде чилийской Каталонии. Однако большая часть мапуче эту идею не поддерживают и выступают против этой борьбы. Это связано с тем, что во время Пиночета их уровень жизни достаточно сильно улучшился) студенты и левые движения.

Как можно заметить, протесты 2018 года в чём-то сильно напоминают то, что начало происходить в стране год спустя. 14 ноября 2019 года – это один из самых разрушительных дней месяца.
