+++
title = "Капитан Пастене. Малая Италия в лесах Араукании"
date = "2019-10-15"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Чили",
    "Араукания",
    "Капитан Пастене",
]

+++
Недалеко от Темуко находится, наверное, одно из самых интересных гастрономических направлений чилийского юга – небольшая деревня Капитан Пастене.


История этой деревни (ну серьёзно, городом это назвать язык не поворачивается) начинается примерно там же и с такой же идеи, как и заселение Вальдивии немецкими иммигрантами. Однако в этом случае изначально решили осваивать новую территорию, при этом на спорных землях, и в качестве поселенцев отлично подошли 23 семьи из области Эмилия-Романья на севере Италии (чуть ниже Тренто). Сразу после прибытия корабля в порт Талькауано в 1907 году семьи получили в разработку земли в коммуне Лумако к северу от Темуко.  Изначально поселение называлось Колония Нуэва-Италия, однако вскоре её переименовали в Капитан Пастене, в честь основателя той же Вальдивии.

Добираться до сюда достаточно непросто любым транспортом. Дело в том, что поселение находится в стороне от основным трасс, поэтому если первая часть дороги от панамериканского шоссе до швейцарской колонии Трайген ещё нормальная и в принципе доступная для любого типа транспорта, то от Трайгена до Капитана Пастене начинается какой-то невероятный ад, как будто местные колонисты дополнительно ещё попытались воссоздать североитальянскую дорогу после бомбёжки в конце войны. Асфальт то переодически пропадает, а там где он есть колея такой глубины, что лучше бы этого асфальта не было.

С общественным транспортом всё тоже непросто. Из Темуко, как из ближайшего крупного города с аэропортом, несколько раз в день ходят автобусы (Narbus или Igillaima), расписание достаточно неудобное, особенно если учесть, что в Капитане Пастене делать более нескольких часов нечего, но если уехать на самом первом утреннем автобусе, то он прибудет на место в районе полудня, а обратный автобус выходит самое позднее в половину шестого вечера. Кстати, небольшой лайфхак – если вы случайно опоздаете на утренний автобус, то не стоит расстраиваться – вы можете его догнать на электричке из Темуко до Виктории, где  можно будет спокойно сесть на тот же самый автобус. Самое интересное, что между Викторией и Капитаном Пастене кроме вышеозначенных двух автобусов не ходит вообще ничего, хотя казалось бы.

Не удивляйтесь такому странному качеству фотографий – я потерял свой жёсткий диск, эти фотографии я быстро обрабатывал в лайтруме сразу после поездки с помощью пресетов, чтобы послать в друзьям. Других у меня не осталось.
Что же, пора посмотреть, ради чего такие трудности с дорогой. На въезде в город стоит знак, который сразу показывает, зачем вы сюда приехали – это же столица прошутто в Южной Америке.


На самом деле, основной тут бизнес вовсе не туризм, а импорт древесины. Поскольку колония находится в лесах, то в деревьях тут нет дефицита.


Пока что на Италию не очень похоже. Скорее обычная не самая богатая южночилийская рабочая деревня.


Однако ближе к центру начинают появляться ростки туристической инфраструктуры и вообще достаточно уютные домики и улицы.


Ансамбль на центральной площади. Что интересно, называется она тут не Плаза-де-Армас, а площадь Капитан Пастене. В центре церковь Сан-Фелипе-де-Нери. Да, тут определённо не испанские корни.


В центре также есть небольшой, но достаточно скучный музей, больше похожий на свалку старых ржавых вещей в гараже. Могут показать небольшой фильм о истории колонии, но в целом, не очень интересно.


Сама площадь, хоть и достаточно запущенная,. в целом очень даже приятная. В хорошую погоду, разумеется.


Итальянский колониальный стиль особенно мало чем отличается от немецкого, разве что тут больше чувствуется плохое проектирование.  


Однако есть и очень красивые дома, но это скорее исключения.


Поскольку колония знаменита прежде всего своей кулинарией, поэтому сразу карты на стол. Хорошей пиццы в Капитане Пастене нет. Единственное место, где подают пиццу, оно как раз на фото, достаточно новое и пицца там стандартная.


Если не итальянцы, то тут с удовольствием могла бы расположиться русская колония. Тут просто какой-то заповедник берёз.


Местные общественные пространства.


Пиццерию проходим мимо, сюда надо ехать не за этим.


В колонии есть несколько семейных фабрик-ресторанов, главным образом по производству прошутто и пасты. Все их хозяева дружат друг с другом, поэтому не удивляйтесь, если вы не найдёте ту пасту, которую хотели в одной траттории, то вам её хозяин порекомендует другую тратторию своего друга.


Свежая паста на просушке.


На самое популярное место, конечно, это знаменитая фабрика прошутто Don Primo. Она всего  одном квартале от главной площади и автовокзала. Конечно же, улица называется Данте.


В самой траттории помимо прошутто делают отличный лимончелло, несколько видов сыров, солений и соусов. Всё это там можно спокойно отведать с их же домашней пастой, или же купить в качестве сувениров, причём достаточно недорого.

Однако главный аттракцион тут – это именно сама фабрика прошутто, которая находится через дорогу, где как раз можно спокойно посмотреть все стадии приготовления деликатеса, а также вдоволь изучить зал с запасами. Всё бесплатно, разумеется.


В целом, я бы не сказал, что Капитан Пастене – это прямо обязательное туристическое направление или очень уж прямо интересное место. Если он вам по пути – то можно и заехать, но в целом, лучше просто сходить в хороший итальянский ресторан в том же Темуко, тем более там как раз есть филиалы тратторий из самой колонии.
