+++
title = "Рука пустыни"
date = "2019-03-29"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Чили",
    "Антофагаста",
    "Рука пустыни",
]

+++
Одним из самых продаваемых туристических символов страны является «Рука пустыни» – 11-метровая рука из бетона, расположенная недалеко от Антофагасты. Её пихают практически во все туристические буклеты, но стоит ли она внимания?


Скульптура в пустыне появилась в 1992 году – её автором стал местный скульптор Марио Иррарасабаль, который до этого уже устанавливал похожую руку на уругвайском курорте Пунта-дель-Эсте. Так и получается, что две руки как бы обнимают континент с двух побережий – поэтому они обе называются монументом солидарности.


Мало кто знает, но таких рук Марио сделал полно – это вообще основной мотив его творчества. Помимо этого куча его других скульптур находятся по всей стране и за границей, преимущественно в Германии.


Например, есть и подражатели – в чилийском Пуэрто-Наталесе тоже есть рука, установленная на следующий год после этой – но она уже из металла и авторства Хуана Веласкеса, и является практически точной копией первой руки в Уругвае.


Памятник постоянно изрисовывают, и местное сообщество по защите памятников от Антофагасты его время от времени отмывает. Я как раз попал на следующую неделю после его очередного обновления – даже разводы от воды ещё не высохли.


Вокруг пустыня.


Добраться до руки достаточно просто – надо пойти на автовокзал Антофагасты и спрашивать любой автобус до Сантьяго. Главное, чтобы он не шел через Тальталь.

За проезд в одну сторону берут обычно 2 500 песо, ехать около часа. Обратно надо также ловить автобус на трассе.




Рука находится прямо рядом с трассой, есть импровизированный съезд и расширение дороги, чтобы автобусы могли подбирать туристов. На обратном пути автобуса придётся ждать в среднем час-полтора.


Проблема в том, что делать около этой руки нечего. Один раз сфотографироваться и всё.


Вокруг ничего нет, кроме трассы и ЛЭП.


Ну можно разве что на грузовики посмотреть:






Или сделать фото прямо посередине трассы, там движение не особо интенсивное.




Откровенно говоря, Рука пустыни – это полнейший развод, ехать ради неё в пустыню нет никакого смысла.


На обратном пути в Антофагасту можно насладится местными трущобами:


Антофагасты – самый богатый регион страны по ВВП, однако он же и самый бедный по уровню жизни. Впрочем, об этом лучше почитать в посте про саму Антофагасту.
