+++
title = "Реальность Патагонии"
date = "2019-09-24"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Чили",
    "Патагония",
    "Айсен",
    "Трущобы",
]

+++
Смотря на фото или видео из Патагонии иногда создаётся впечатление, что это территория девственно чистой природы, маленьких уютных красивых деревянных городков или что там ещё обычно показывают.

Но не дайте себя обмануть. Настоящая Патагония – помойка, где люди живут практически в трущобах. Но вам ведь этого не покажут, не так ли?


Речь идёт сразу и о чилийской и об аргентинской частях Патагонии. По условиям жизни и загаженности они практически идентичны. На фото выше окраины прекраснейшего города Пуэрто-Айсен, где расположен самый крупный и красивый мост сей местности. Что, не так представляли себе уровень жизни в этих местах?

А ещё в Патагонии практически везде кучи мусора и не только. Да, я фотографировал как только сошёл снег, а как иначе? Близкие виды с очень крутой набережной в Койяйке:


И если вы думаете, что это только в одном месте я специально сам выкинул мусор и сфотографировал, то нет, такое везде – даже искать не нужно:


Видовой парк в Пуэрто-Чакабуко. К слову, это главный порт региона. Ну да, местные вам скажут что это сделали злые некультурные индейцы. Ага, конечно.


К слову о дорогах. Неоднократно видел и слышал отзывы об идеальных дорогах (где не щебенка). Ну да, Собянин оценит:


В Патагонии живут свиньи, которые любят гадить под себя и не хотят ничего менять. Не дайте себя обмануть, за чистой природой надо ехать в Норвегию. 
