+++
title = "Винья-дель-Мар"
date = "2016-08-09"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Чили",
    "Вальпараисо",
    "Винья-дель-Мар",
]

+++
Забавная история - много раз был в Винье, но тут ничего о ней не писал. Да просто потому, что и писать-то не о чем. Смотрите сами:



Винья - город-спутник Вальпараисо, который я очень люблю. Это уникальный для Чили город, который никого не оставляет равнодушным. А Винья... . Самой точной характеристикой Виньи будет то, что местные вырезали кусок Сантьяго между Провиденсией, Лас Кондесом и Нуньоа и просто перенесли все это дело на берег океана. Добавили к этому пару трущоб, колхозные цветочные часы, ужасные маршрутки, цыган и получили Винью. Вот улицы в Винье. Стоп, да это же Провиденсия!



Хотя нет, в Сантьяго нет столько пальм.



В Винье есть река, но она почти пересохла, поэтому на бывшем дне обустроили автостоянку!



Да это же Суэсия в Провиденсии типичный бульвар в Винье. Акробатов на светофорах тут раза в два больше.



Ближе к океану река все же растекается во всю ширину.



Курортная застройка.



Акробаты тут все же повеселее.



Дельта реки перекрыта асыпной плотиной от цунами. Волны тут сильнейшие.



А плотина оккупирована чайками!



Здание муниципалитета рушится под грузом пеликанов.



Сам муниципалитет.



Какие они огромные!



Ближе к Валтпараисо у Виньи довольно неудобное побережье.





Зато тут есть неплохая набережная! Правда, совсем небольшой участок.





Мне тут больше всего нравится вот этот небольшой домик на вершине холма. Как думете, что это?



Как бы то ни было, это управление полиции.



Океанская набережная в процессе реконструкции, открыты лишь небольшие участки.



Зато есть велодорожка!



Найдите пальму.



Часто при упоминании Виньи людям в голову приходит вот этот жилой комплекс с искусственным болотом. Он ужасен. От болота несет за километр.



Зато у здания напротив довольно интересный лифт.



Единственное, что я каждый раз запоминаю тут - это местные дорожные знаки.



Ах да, еще в Винье проходят лучшие студенческие вечеринки, но я ни на одной не был.
