+++
title = "Мраморные гроты"
date = "2019-09-23"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Чили",
    "Айсен",
    "Патагония",
]

+++
Озеро Хенераль Каррера помимо того, что считается одним из самых крупных и красивых в Патагонии, также является домом для одного достаточно необычного геологического образования – мраморных гротов, которые по-испански называют часовнями (capillas).


Эти образования возникли тут примерно 300 миллионов лет назад, в эпоху Палеозоя, как следствие коррозии. Впрочем, как они появились – это не очень интересная тема. Гораздо интереснее, какие они сейчас и как до них добраться.

Гроты (буду называть их по-русски) находятся на чилийской стороне озера в нескольких местах. Самое популярное у туристов образование – это около деревни Пуэрто Рио-Транкило. Тут есть импровизированный причал, откуда отходят экскурсии примерно на час за 12 000 песо. Экскурсии проводятся на вот таких вот лодках:


По пути виды на озеро нереально красивые, гораздо лучше, чем с берега.


Найдите радугу:



А вот и начинаются первые гроты. В начале особо ничего интересного.






Лодки кстати заплывают в некоторые туннели (да, некоторая часть гротов образует подземные туннели), но чаще всего это делают летом, когда уровень воды гораздо ниже.




Самое интересное тут – это цвет воды на фоне мрамора. Начинаешь понимать, насколько тут чистая и прозрачная вода.



Внутри гротов.



Стены гротов.






Кстати, это часть страны уже не находится в зоне Тихоокеанского огненного кольца, поэтому землетрясений тут нет, так что под гроты можно заплывать вообще спокойно.




Красота.









Продолжим в следующий раз.
