+++
title = "Баия Инглеса"
date = "2020-04-18"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Чили",
    "Баия Инглеса",
    "Атакама",
]

+++
Баия Инглеса, вместе с соседней Кальдерой – это главные курорты региона Атакама. Да, в Чили есть целый регион Атакама, ведь пустыня достаточно большая, и туристы, едущие только в Сан-Педро и окрестности, видят только в лучшем случае процентов 10% от всего.


Аэропорт Атакамы находится прямо на панамериканском шоссе, всего в 7 км от Баии Инглесы и, соотвественно, тихоокеанского побережья.

Немного удивляет большое число могил на трассе. Пока дорогу не расширили, этот участок трассы был достаточно опасным.  


Атакама ничем не отличается от той, что в районе Антофагасты.


Мой поворот:


Тут уже региональная дорога и нет могил.


Поворот на Кальдеру, но не в этот раз.


Мне налево:


В Чили есть очень крутая система давать некоторым дорогам не только номера, но и названия. Например, «Дорога пустыни».



Баия Инглеса – один из немногих пляжей в Чили, доступных для купания. Океан вполне себе прогревается в бухтах, особенно на севере страны.



Набережная:



Я думал, что тут совсем деревня, а тут все хорошо:


На пляже достаточно много скал и камней:







Народ лазит по камням:





Уличные музыканты достаточно хреново, но всё же пытаются в Soda Stereo.


На неасфальтированных улицах, ведущих от набережной, полно всяких шалманов и забегаловок.



Хорошая идея




Честно, я тут был ровно 40 минут (потом расскажу, как это получилось), желания вернуться сюда нет.
