+++
title = "Сантьяго с высоты"
date = "2016-08-09"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Чили",
    "Сантьяго",
]

+++
В кои-то веки решил подняться на обзорную площадку Скай Костанера в Костанера центре - самом высоком здании континента, давно уже ставшем самым узнаваемым символом Сантьяго. Штука в том, что я живу от него всего в нескольких кварталах, а на него за год ни разу не поднимался.



Вообще, зимой подниматься на любые обзорные площадки в Сантьяго - дело рискованное. Вы рискуете вообще ничего не увидеть из-за смога. Я тоже поднялся в смог, поэтому над видовыми фото пришлось основательно поработать в Лайтруме. Что получилось, то получилось.Костанера центр имеет 64 этажа. Хоть это и не так высоко в мировом масштабе, не стоит забывать, что построена она в сейсмоактивной зоне и выдержаивает землятресения вплоть до 12 баллов. Особенно помятен день последнего крупного землетрясения в сентябре 2015 года, когда башня нехило раскачивалась и на этой смотровой площадке люди буквально падали с ног.

Подъем на смотровую площадку стоит 5 000 песо в обычный день и 8 000 песо в выходные и праздники. Если у вас нет этих денег, или вы находитесь не в Сантьяго, то для вас выпустили специальное приложение, позволяющее увидеть ту же самую панораму с телефона, причем даже без смога!

Смотровая площадка двухъярусная, второй ярус находиться на открытом воздухе и часто закрыт во время дождей.



Провиденсия. Ровно чуть ниже середины фото можно найти дом, в котором я живу. Это район для среднего класса, удобный для жизни и приятный для прогулок.



Река Мапочо хоть и кажется грязным ручейком, но в мае она вполне себе разливается и даже немного затапливает город во время сильных дождей. Кстати, ее бассейн начинают потихоньку перестраивать по типу набережной в Сеуле. Слева холм Сан Кристобаль. откуда открываются лучшие виды на город.



Тут видно небоскреб Телефоника и площадь Италии. За ними начинается район центра - из-за наплыва мигрантов из соседних бедных стран этот район потихоньку превращается в гетто. Там плохая инфраструктура и не очень чистые улицы.



Титанум Ла Портада было когда-то самым высоким зданием в стране. Слева от него через дорогу американское посольство. Будь я террористом, я бы обязательно заходил на обзорную площадку и изучал бы план посольства с высоты; А вот российское посольство закрыто высоченной стеной (говорят, что это самая высокая стена вокруг посольства в городе) и его сверху просто так не разглядишь.

Вдали видна комуна Витакура - одна из самых дорогих и престижных на континенте. А возможно, и самая престижная.



Лас Кондес. Тут живут и так высокий средний класс и богатые люди. Кроме того, это крупнейшая комуна в городской черте.



Провиденсия и Нуньоа. Нуньоа считается идеальной комунной для проживания. Цены тут в два раза дороже, чем в Провиденсии, хотя по престижу они равны. Секрет прост - в Нуноьа нет офисов и через нее не проходит трасса, поэтому там нет шума и большого потока людей.



Авенида Тобалаба - граница Лас Кондеса и Провиденсии.



Лас Кондес.





Обзорная площадка отличная, только есть один существенный минус. Она находится на вершине Костанеры, которая сама является точкой притяжения в городе. Поэтому самый красивый вид отсюда-то и не откроется.
