+++
title = "Солнечное затмение"
date = "2019-07-15"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Чили",
    "Кокимбо",
    "Солнечное затмение",
]

+++
Пару недель назад я впервые в жизни увидел полное солнечное затмение. Крайне необычное зрелище, которое достаточно редко радует зрителей, в отличие от лунных затмений (красную луну, думаю, неоднократно видели все). И что особенно круто – в Чили в 2019 и 2020 два полных солнечных затмения подряд!


В этом году затмение решило показаться в самом «астрономическом» регионе страны – Кокимбо. О самом регионе буду отдельные посты, а пока что само затмение.

Изначально я думал смотреть его с плотины в долине Эльки, но за пару часов до самого события вход туда перекрыли, поэтому пришлось довольствоваться противоположным берегом. Рельеф тут уже не такой красивый, но всё же:


Кстати, так выглядит частичное затмение без специальных фильтров (ну или простым человеческим глазом без очков). Пляж частный, как я понял, он принадлежит винодельне, что неподалёку:


Самое забавное, что тут вообще никого не было кроме нас и пары японских туристов:


Поскольку специальным фильтром для камеры я, конечно же, не озаботился, то снимал фазы затмения через очки:


В реальности фотографии получались какие-то такие:


Иногда с уходом в полный космос:


Но сами фазы были такими (вырезано из фотографий типа той, что выше):




Солнце всё уменьшалось и уменьшалось:





Вскоре осталась совсем тонкая полоска света:


И вот оно – полное солнечное затмение:


Тут уже не нужны никакие фильтры и полную фазу можно спокойно смотреть невооруженным глазом:


Что меня удивило, что всё не темнеет, а как бы теряет цвета. Как будто кто-то постепенно уменьшает яркость цветовосприятия.


Вот она, корона:
