+++
title = "Серро Кастильо"
date = "2019-09-13"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Чили",
    "Айсен",
    "Патагония",
    "Серро Кастильо",
]

+++
Продолжаем дорогу к самому красивому озеру Патагонии! Где-то на середине пути из Койяйке дорога на юг идёт через очень красивое место – долину реки Ибаньес, прямо у подножия Серро Кастильо. Тут находится  один из самых известных видов Патагонии.

В общем, листайте много разных фото.


В прошлый раз мы остановились на выезде из холодной заснеженной долины.


И вот, буквально за поворотом показалась долина реки Ибаньес.



И вот он, один из самых известных видов Карретеры Аустраль – т.н. «змейка», очень похожая на лестницу троллей в Норвегии.


А вот и сам Серро Кастильо. Самое забавное, что он скрыт в облаках, а так понравившееся мне гора даже не имеет названия на картах Гугла.


Кстати, из-за подъёма не видно достаточно длинного озера Лаппарент. Честно, вот смотришь на эти патагонские (аруканские и не только) названия – и кажется, будто ты и правда в Скандинавии, просто масштабы в несколько раз больше.



Карретера Аустраль:






Дорога тут шикарного качества, её заасфальтировали в прошлом году:




Тут же есть небольшая одноимённая деревня, где останавливаются экскурсии на обед, делать тут нечего.



Деревня крайне небогатая.



Продолжаем путь на юг:




И вот, буквально через пару десятков километров шикарная дорога заканчивается...



И начинается классическая Карретера Аустраль – усыпляющая грунтовка.



Проезжаем Лаго Верде:


И сразу за поворотом находится шикарная обзорная площадка:




Река Ибаньес впадает в озеро, так что дорога идёт параллельно ей.


Патагонская корова:
