+++
title = "Пуэрто-Монт с воды"
date = "2019-02-16"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Чили",
    "Лос-Лагос",
    "Пуэрто-Монт",
]

+++
Старые читатели моего блога знают, что я неоднократно был в Пуэрто-Монте и этот город мне постоянно «не заходил». С одной стороны, мне крайне нравится весь регион, город стоит на шикарном рельефе, тут и залив, и фьорд рядом, и вулканы и горы. Но вот как только оказываешься на набережной, посмотришь на запустение, на алкашей и цыган, первое, что хочется – это побыстрее оттуда свалить.


Однако, если вам повезет с погодой, то Монт окажется приятнейшим городом, даже круче Вараса. Только посмотрите на это:


Да, тут гниёт и разваливается шикарная историческая колониальная застройка:


К сожалению, Монт – не Варас, толпы туристов по местным историческим кварталам не ходят.


Представьте, если бы это всё отреставрировать!


Не надо думать, что такие здания единичны. Нет, их много, они все не в самом лучшем состоянии:


Но на самом деле океанский порт на краю света должен быть именно таким:


Те самые традиционные кварталы тут сохранились в гораздо большем количестве, чем в том же Осорно, например.


Некоторые попытались сделать «ремонт фасада», но что-то пошло не так:


Красота же!


Витрина:


А вот собственно и местные жители. На самом деле они неагрессивные и им вообще на тебя наплевать. Но вообще мне в целом понятно, откуда тут так много алкашей.


Удивительно, хоть район кажется  совсем убитым, но пешеходная инфраструктура тут очень хорошего качества:


Но не везде:


Это уже Анхельмо


Про эту калету я уже писал, не вижу смысла повторяться:


На острове Тенгло помимо креста есть небольшое рыбацкое-туристическое место. Не особо интересное, на самом деле.


Народ тут простой:


Паром в Чайтен. Изначально, у меня была идея на нём поплыть, но в итоге разум победил и плавание по Патагонии было отложено до лучших времён.


На набережной тем временем строят новый торгово-офисный центр. Местные власти решили утереть всем нос и построить самое высокое здание в стране за пределами столицы. Честно говоря, мне проект не очень нравится, посмотрим как оно будет выглядеть в законченном виде, может они заодно и набережную отреставрируют и элеватор уберут?


Кстати, удивительно, но вулкан Кальбуко отсюда выглядит гораздо лучше, чем из Вараса.


Автобусный терминал на набережной. Как раз с него у многих и начинается неприятное знакомство с городом и его обитателями. Поэтому местные власти решили его с набережной убрать. Вроде бы уже нашли место ближе к выезду из города, чтобы соединить автовокзал с ж/д станцией. Пишут, что в следующем году начнут потихоньку строить. 
