+++
title = "Чилийские поезда"
date = "2016-02-19"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Чили",
    "Поезд",
    "Чильян",
]

+++
Обратно я решил возвращаться на довольно редком для Южной Америки транспорте - поезде. Не секрет, что в Южной Америке поездов практически нет, кроме буквально 3-4 стран. ХХ век и его репрессивные режимы делали ставки на автотранспорт и тут практически похоронено железнодорожное дело. А то, что добить не смоги, постепенно приходит в упадок (аргентинские железные дороги).

В Чили с этим тоже сложно, но в последние несколько лет тут начинают развивать железнодорожное сообщение. Пока что на поезде нельзя нормально доехать из одного крупного города в другой, например, в Вальпараисо или Консепсьон, так как железную дорогу там еще только строят (или восстанавливают). Самое дальнее расстояние, которое можно проехать на поезде - это практически 600 километров от Сантьяго до зимнего курорта Чильян, в 100 км от Консепсьона. Проезд стоит от 8 до 20 тысяч песо в одну сторону, что иногда дешевле автобуса, но не то, чтобы сильно была большая разница.

Вокзал в Чильяне очень старый и нуждает в реконструкции. Поезда сюда начали ходить недавно, поэтому пока что на вокзале минимум удобств, а находится он в не самом лучше районе. Для Чильяна возвращение железнодорожного движения - довольно важный прорыв, так как большинство маршрутов междугородних автобусов в этом городе не останавливаются. И поезд является одной из самых удобных альтернатив для поездок в столицу, всего от 4 до 6 часов, в зависимости от поезда (экспресс без остановок, или обычный поезд с остановками) и вы практически в центре Сантьяго, гораздо ближе, нежели автовокзал.



Внутри вагонов все довольно просто и аккуратно.





Расстояния между креслами довольно узкие, а еще многие не откидываются, из-за чего ехать, например, 6 часов - это то еще удовольствие.



Вокзал в Сантьяго - это красивое историческое здание, которое за ненадобностью его использования по назначению, к сожалению, превратили в торговый центр. Проект реконструкции Аламеды предпологает полную реставрацию в том числе пространства вокруг вокзала и ликвидацию торговых точек (не ликвидацию, в придания им цивилизованного вида).



Поезда.



Народ возвращается с новогодних каникул







Скоро обещают построить скоростную ветку до Вальпараисо и Виньи, а также возродить старый международный маршрут в аргентинскую Мендозу.
