+++
title = "Пунта Аренас, Огненная Земля и Торрес дель Пайне"
date = "2016-06-04"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Чили",
    "Патагония",
    "Магальянес",
    "Пунта-Аренас",
    "Огненная земля",
    "Порвенир",
    "Торрес-дель-Пайне"
]

+++
В Чили большинство автодорог помимо номера имеют также свое название, вроде "дороги на Луну" (в пустыне Атакама), "винной дороги" и так далее. Но самым волнующим было название трассы "дорога на Край Света". Она проходит через всю Патагонию и заканчивается в городе Пунта Аренас (на самом деле, в его пригороде). Так как сейчас осень, то погода на Краю Света довольно непредсказуемая, а от этого поездка туда становится еще более интересной.

Основной туристический сезон в Патагонии - с начала октября по конец марта. Но в осенние и зимние месяцы жизнь тут продолжается и, возможно, становится еще более интересной.

У меня было всего четыре неполных дня на Краю Света, чтобы посмотреть все по-максимуму и я выбрал вариант сначала отправиться на остров Огненная Земля, чтобы посмотреть пингвинов, а потом отправиться в самое сердце Патагонии - национальный парк Торрес дель Пайне.

Паром на Огненную Землю отплывает рано утром.

IMG_7411.jpg

Загружаюсь на паром.

DSC_0005.jpg

Порт начинает оживляться.

DSC_0021.jpg

Восход недалеко от Антарктиды просто невероятный. Даже и не верится, что земля всего в получасе пути отсюда.

DSC_0032.jpg

Капитанский мостик еще пустой. Кстати, так как паром снабжен современной системой управления, то большая часть этого оборудования уже давно не используется и заменяется маленьким удобным джойстиком.

DSC_0033.jpg

Плывем навстречу солнцу.

DSC_0034.jpg

Восход в Магеллановом проливе просто невероятно красивый.

DSC_0038.jpg

Приплыли на Огненную Землю. Огненная Земля - это остров между Южной Америкой и Антарктидой. Разделенный между двумя странами - Аргентиной и Чили, остров делится на две абсолютно разные части. Если аргентинская часть - это заснеженные горы, то чилийская - это бескрайние холмистые равнины с довольно однообразным пейзажем.

DSC_0053.jpg

Столицей чилийской части Огненной Земли является небольшой город Порвенир. Ну как город - деревня. Ничего интересного в ней нет, разве что только деревянная статуя коренного жителя на набережной. Из-за костров, у которых эти местыне жители грелись в момент обнаружения этих мест европейцами, остров и получил название Огненная Земля.

А Порвенир можно смело проезжать и не останавливаться.

DSC_0058.jpg

В этой части Огненной Земли грунтовые дороги, что объясняет отсутствие общественного и междугороднего транспорта.

DSC_0059.jpg

Пейзажи Огненной Земли довольно однообразны. Единственное, что их разбавляет, так это иногда встречающиеся местные обитатели. Например, коровы.

DSC_0070.jpg

Фламинго!

DSC_0062.jpg

Вот уж кого я не ожидал тут увидеть. Но фламинго тут действительно водятся, около немногочисленных лагун. Наконец-то у меня появилась возможность заснять их в полете, а не спящими или в процессе питания, как в Атакаме.

DSC_0063.jpg

Ну и главная цель моего визита на Огненную Землю - королевские пингвины.

DSC_0087.jpg

Эти пингвины появились тут 9 лет назад и, к удивлению местных жителей, остались зимовать, так как в заливе оказалось достаточно еды, необходимой для зимовки. С тех пор эту территорию огородили, сделали платный вход для туристов и превратили в одну из самых основных достопримечательностей острова.

Сами же пингвины крайне нервны и крикливы, чем довольно сильно похожи на людей,

DSC_0086.jpg

Больше в этой части Огненной Земли делать нечего. Предстоит долгий путь до Пунта Аренаса по однообразным пейзажам.

Когда я раньше представлял себе, как выглядит поверхность Огненной Земли, то почему-то там всегда была вечная мерзлота и вулканы, а на самом деле большая часть острова покрыта вот такой растительностью.

DSC_0096.jpg

На следующее утро мне предстояло отправиться в одну из самых главных достопримечательностей Чили - национальный парк Торрес дель Пайне. Парк находится довольно далеко от Пунта Аренаса, гораздо ближе к городу Пуэрто Наталес, который был скрыт в тумане, поэтому в нем я так ничего и не увидел. Зато сэкономленное время в будущем дало возможность заехать в другие, более интересные места.

На полпути к Торрес дель Пайне есть еще один национальный парк - Куэва дель Милодон. Уж не знаю, был ли смысл вообще делать там национальный парк, но виды оттуда открывались поистине замечательные.

DSC_0152.jpg

Поздняя осень в Патагонии.

DSC_0156.jpg

Раннее утро, все в тумане.

DSC_0157.jpg

Красиво.

DSC_0158.jpg

Тут легко понять, почему сюда едут люди со всего мира, хотя такие горы есть во многих странах.

DSC_0159.jpg

Чили - это одна из немногих стран, которая умеет красиво подавать свои природные достопримечательности.

DSC_0161.jpg

Вмешательство человека в природу минимально.

DSC_0162.jpg

DSC_0165.jpg

DSC_0166.jpg

DSC_0167.jpg

DSC_0181.jpg

DSC_0183.jpg

Сама пещера, по имени которой и назван парк. Ничего интересного она из себя не представляет.

DSC_0205.jpg

Зато у самого входа в пещеру есть довольно высокая скала, на которую можно легко забраться ради видов на долину.

DSC_0218.jpg

DSC_0223.jpg

Солнечные лучше начинают проникать в долину.

DSC_0233.jpg

Начинает открываться то, что было скрыто от глаз туманом ранним утром.

DSC_0234.jpg

DSC_0240.jpg

DSC_0242.jpg

DSC_0273.jpg

Абсолютно прекрасное место, в Патагонию можно ехать только ради него.

DSC_0277.jpg

Далее путь шел уже в парк Торрес дель Пайне и одной из его точек притяжения - озеру Грэй с одноименным ледником. Тут все в тумане, к озеру ведет тропинка через небольшой лес и речку.

DSC_0284.jpg

Я редко выбираюсь на природу и не очень люблю это дело, но тут прямо через каждый метр хочется остановливаться и фотографировать.

DSC_0285.jpg

DSC_0287.jpg

DSC_0291.jpg

Озеро в тумане, обидно.

DSC_0292.jpg

DSC_0296.jpg

Даже не очень понятно, в какой стороне это озеро.

DSC_0305.jpg

Спустя минут 10 ходьбы в одном направлении я все же дошел до воды. Цвет у озера действительно необычный.

DSC_0312.jpg

С таким туманом об идее полюбоваться ледником можно было спокойно забыть, но его небольшую часть я все же смог разглядеть в тумане.

DSC_0326.jpg

В центре пляжа есть небольшая скала с обзорной площадкой. В тумане ничего не видно.

DSC_0330.jpg

Я решил вернуться обратно в лес.

DSC_0338.jpg

Тут уже светло и туман практически исчез.

DSC_0353.jpg

Через речку проложен подвесной мост.

DSC_0363.jpg

Утро в Патагонии.

DSC_0364.jpg

Сошел с тропы, чтобы сфотографировать мост сбоку.

DSC_0370.jpg

Вокруг уже начала просыпаться различная живность.

DSC_0378.jpg

DSC_0381.jpg

После я решил подняться на еще одну обзорную площадку - посмотреть на лес сверху.

DSC_0383.jpg

Тут раньше был какой-то военный форт.

DSC_0388.jpg

Облака нависают как раз над озером с ледником.

DSC_0391.jpg

Едем дальше. Теперь дорога ведет к водопаду. Так как все это расположено еще ниже, то туман остюда никуда не уходил.

DSC_0401.jpg

Вокруг водопада крайне скудная растительность.

DSC_0422.jpg

После водопада я наконец-то увидел их - Торрес дель Пайне.

DSC_0007.jpg

Сэкономленное время позволило заехать на еще одну обзорную площадку, которая редко кем посещается.

DSC_0008.jpg

Хотя, как мне кажется, это самый лучший вид на Торрес дель Пайне - тут и сами пики, и водопад и деревья в осенних красках.

DSC_0011.jpg

DSC_0056.jpg

После такого популярная обзорная площадка на лагуне Амарга уже не впечатляет.

DSC_0071.jpg

Лагуна - соленая и на ее берегах очень много соли.

DSC_0090.jpg

Последний взгляд на Торрес и пора назад, в Пунта Аренас.

DSC_0072.jpg

Найдите гуанаку.

DSC_0100.jpg

На следующее утро я проснулся рано, чтобы запечатлеть Пунта Аренас с особой обзорной площадки - окна моей квартиры.

DSC_0108.jpg

Таким Пунта Аренас видят всего несколько человек, живущих в самом высоком здании города - Дон Боско.

DSC_0110.jpg

Крупнейший южный город на планете в рассветном тумане.

DSC_0111.jpg

Пунта Аренас, как и многие чилийские города, построен на холмах.

DSC_0112.jpg

На центральной площади сохранилась пара старинных зданий.

DSC_0115.jpg

DSC_0118.jpg

Сходил на самую популярную обзорную площадку.

DSC_0121.jpg

Чем-то напоминает Вальпараисо, только в несколько раз холоднее.

DSC_0124.jpg

Я жил на предпоследнем этаже белого здания.

DSC_0127.jpg

DSC_0132.jpg

Забавно, но пешеходная инфраструктура качественно сделана лишь на центральной площади и в паре кварталов вокруг нее.

DSC_0134.jpg

Морской клуб.

DSC_0136.jpg

DSC_0138.jpg

Обычные улицы Пунта Аренаса выглядят примерно так.

DSC_0139.jpg

Очень многие, кто был в Пунта Аренасе раньше, писали, что в городе нет общественного транспорта и его функцию выполняют такси. Это уже не соответствует действительности. В городе ходят экологичные автобуы на природном газе.

DSC_0140.jpg

Главной доминантой набережной является страшное казино еДримс, выглядящее, словно дворец цыганского барона.

DSC_0143.jpg

Как можно было испортить такую прекрасную набережную таким уродом? Надеюсь, что его скоро снесут.

DSC_0145.jpg

DSC_0148.jpg

DSC_0149.jpg

На обратном пути зашел на местное клабище. И сразу вышел. Да, практически также, как и в Буэнос Айресе, только в меньших мастабах и более акккуратно. По крайней мере, совсем уж разваливающихся склепов тут нет.

DSC_0168.jpg

Пунта Аренас - это город, переживающий второе рождение. С постройкой Панамского канала город пришел в упадок и сейчас возрождается засчет туризма и свободной экономической зоны. Но за пределами туристического и торгового центра это обычный чилийский город, даже более грязный и неухоженный, чем все остальные.

IMG_7388.jpg

Но главное, что я вынес из этой поездки - Патагония в несезон прекрасна. Да, я не увидел и половины из того, что тут можно увидеть летом, но я увидел пейзажи, которые представить летом просто невозможно. Осень очень сильно менят эти места, поэтому не стоит жаловаться на погоду, а просто ехать в любое время года и наслаждаться видами.
