+++
title = "Калета Анхельмо"
date = "2018-08-20"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Чили",
    "Лос-Лагос",
    "Пуэрто-Монт",
    "Анхельмо",
]

+++
Я несколько раз был в Пуэрто Монтте и постоянно его недолюбливал. Сам теперь не понимаю, почему, на проверку он оказался шикарным городом. Но сегодня будет рассказ о его самом лучшем месте.


Калета Анхельмо является в некотором роде визитной карточкой города, благо она расположена в пешей доступности от центра – идти от автовокзала в сторону порта надо от силы минут 10 и вы попадаете на довольно колоритный южный (в чилийском понимании этого слова) рынок со всякой ширпотребом и сувенирами.

А венцом этого рынка является Калета, ее я сегодня и покажу.


Вообще, калеты – это рыбные рынки в прибрежных зонах, однако Анхельмо среди прочих стоит особняком – она достаточно большая и интересная в плане архитектуры.


В ней проглядывает нечто азиатское:


Давайте зайдем внутрь:


Типичный прилавок:


Колбаски, ммм!


Забавный факт: считается, что самый лучший сыр в регионе Лос Риос (где Вальдивия), а местный так себе. Он и стоит ровно в два раза дешевле.


А что тут у нас рядом с сыром?


Вяленое мясо


К сожалению, южноамериканцы не умеют красиво раскладывать продукты, что на рынках, что в магазинах, овощи красивые, да, но если их аккуратно при этом еще и разложить, то тогда будет вообще отпад!


Чесночок!


На одном прилавке с медом водоросли.


Вообще, кочаюйо запрещено добывать без лицензии, но я видел как некие граждане незаконно занимались этим в Пичилему.


Всякие варенья и соленья:


Но залета, конечно, о рыбе. А главная рыба – это лосось!


Тут можно посмотреть цены:


Купи рыбы!


Лосось в специях:


Свежая рыбка!


Одного меня смущает стиральный порошок у него за спиной?


О, осьминог! Или кальмар, я их не различаю.


Креветки дороже осьминога, ладно:


Я даже не знаю, что это:


А вообще выбор всяких непонятных мелких деликатесов довольно большой:


Перенесемся на второй этаж. Тут, во-первых шикарные виды на саму калету:


Снизу тяжело сделать хорошие фото, все заставлено машинами.


Сама архитектура калеты невероятно крутая:


Настоящий морской город:



А еще на втором этаже куча мелких забегаловок, где можно поесть свежих морепродуктов прямо из моря.


Столики почти во всех проходах и галереях:


Круто:


А так тут готовят:


За 10 000 песо тут подают копченого лосося с соусом из креветок и салатом. А также обязательный аперитив в виде местного «домашнего» писко саур.

Несмотря на то, как негигиенично это все выглядит, никто не траванулся.


Вид на морской порт и вулкан Кальбуко:


DSC_0352
Спустимся вниз. Тут еще есть несколько торговых развалов:


Кстати, козий сыр считается в этом регионе достаточно неплохим. Почему так – для меня загадка.


Овощи:


Но самое интересное тут в конце, на набережной.


Это, конечно, шикарная архитектура:


Очень красиво, когда никого нет в пасмурный день:


Тут же продают еще одни морские деликатесы:


Говорят, их надо запивать шампусиком:


Добытчик:


А этот разгружает:


Эта сторона калеты невероятно шикарна!


Хочется взять мольберт и прямо тут рисовать:



В тени, разумеется:


Так, я забылся, что, собственно, самое интересное в конце калеты:


Не поняли? Давайте поближе:



Так и живем!
