+++
title = "11 сентября"
date = "2019-09-11"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Чили",
]

+++
Как и для США, для Чили 11 сентября – очень особенный день календаря. В этот день в 1973 году де-факто произошел государственный переворот, законно избранный президент Сальвадор Альенде был свергнут военными и исполняющим обязанности главы правительства был назначен генерал Аугусто Пиночет.

Президентский дворец Ла-Монеда в огне. Фото: Enterreno Chile
Президентский дворец Ла-Монеда в огне. Фото: Enterreno Chile
В своём блоге я стараюсь редко касаться темы политики, однако конкретно в этом случае не касаться этой темы достаточно трудно, поскольку в этой стране без этого всё равно никуда не уйти – и на фоне того, что происходит в соседней Аргентине, и того, что находятся идиоты, которые проводят митинги в поддержку нынешнего венесуэльского режима (отчего быстро и на камеру тут же получают в репу от сбежавших от этого самого режима водителей Убера и разносчиков пиццы, но это уже совсем другая история) – нет-нет, но обязательно поднимут тему почему у них сейчас всё не очень хорошо, а у нас по-другому. И тут же начинается спор диванных и не только экспертов и активистов – в отличие от России, в Чили народ вполне выходит на митинги и демонстрации по любому поводу и если это не на центральной улице (где если что-то выйдет за рамки заявленной цивилизованной акции – всех быстро разгонит местный спецназ вместе с карабинерами), то в некоторых более маргинализированных частях города может случиться всякое.

У меня была идея написать серию постов о предпосылках переворота, факты, согласно данным чилийских архивов и просто несколько историй и мнений очевидцев, однако всё это заглохло по причине отсутствия у меня времени и какой-либо мотивации.

На русском языке вообще интересных или объективных (нейтральных) статей на тему практически нет. Есть достаточно объемный текст на ныне запрещённом в России портале «Спутник и Погром» (я не уверен, что он запрещён, по крайней мере, у меня он свободно открывается), к которому конкретно у меня есть огромное количество претензий (как и в целом к СиП), но там при этом достаточно хорошо описан путь Альенде к власти. Про историю интервью Пиночета Кожухову последнего спрашивает чуть ли не каждый второй, берущий у него интервью. Кстати, интересно, но вот сам фильм, который снимал Кожухов и его команда во время поездки в Чили, когда как раз и было взято то самое интервью, показанный позже на ОРТ, в сети я так и не нашёл. Наверное, плохо искал. Статья на Лурке тоже крайне однобокая, хоть написана и красиво, но к реальности имеет мало отношения.

Я пишу этот пост ночью с 10 на 11 число. И да, я знаю, что завтра в центре города будет небезопасно. Как обычно, леваки, студенты и прочие им сочувствующие пойдут маршем, возможно они сожгут пару автобусов, разобьют несколько витрин, покричат кричалки за всё хорошее против всего плохого и в итоге их разгонят слезоточивым газом, отчего в центре города будет неприятно находится ещё как минимум сутки. И так каждый год.

Но время идёт, появляются новые подробности тех лет, да и в целом менталитет жителей начинает меняться. Новое молодое поколение не помнит ни Альенде, ни Пиночета, для них оба этих деятеля – скорее страшилки с учебников истории или фоновые события к сериалам (например, самый известный из них – Los Archivos del Cardenal). И в целом, с каждым годом упоминаний Пиночета скорее в положительном контексте становится всё больше. Про Альенде, между тем, я положительных отзывов не слышал даже от леваков, его образ используют скорее как образ жертвы зверского режима диктатуры, хотя я вполне допускаю, что существует лагерь и его поклонников, почему нет.

Однако памятник Альенде стоит перед Ла-Монедой, а вот Пиночио пока что такой чести не удостоился. Но, почему-то мне так кажется, скоро придёт и его час. Вполне показательна реакция нынешнего президента на открытии Музея Восковых Фигур с важными деятелями чилийской истории:

Когда-нибудь они оба должны будут там (в музее) появиться. Вне зависимости от нашего мнения на их счёт, а я лично считаю что ни один из них не был положительным правителем, они – часть нашей истории.
Даже если Пиночио и поднял экономику (а на этот счёт идут вполне себе большие споры, есть мнение, что подъём экономики начался уже после его ухода, хотя это не совсем верно), это не оправдывает смерти людей.
