+++
title = "Полёт: SCL - BBA"
date = "2019-08-28"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Чили",
    "Авиация",
    "Патагония",
]

+++
Пора лететь в Патагонию! Сегодня мы летим в Бальмаседу – далёкую деревню в пампасах на самой границе с Аргентиной. Как обычно, садимся у окна со стороны континента, чтобы видеть всё самое красивое.


Как часто бывает в последнее время, полёт мне обошёлся в стоимость менее 10 долларов в обе стороны.


Поскольку Бальмаседа находится немного в глубине континента, то маршрут будет не параллельно Андам, а прямо над ними. Это означает, что все главные красоты центра страны и Озёрного края мы не увидим. Зато уже на подлёте к Бальмаседе мы оттянемся по-полной.

Взлетаем. Этим утром Сантьяго особенно задымлен.


Пирке. Где-то здесь находится одна из моих любимых виноделен Haras de Pirque.


Начинается красота, но совсем ненадолго. Скоро самолёт возьмёт влево и будет лететь прямо над грядой, а потом и вовсе ничего не будет видно из-за облаков.


Я использую эту возможность чтобы доспать прерванный утром сон. И просыпаюсь уже над Патагонией.


Сначала я подумал, что это – Осорно, но тут нет никакой горной гряды за ним. Потом я решил, что это – Ятес, но и тут не хватает рельефа на заднем плане. Штука в том, что Патагонии не такая высокогорная и рельефная, как тот же Озёрный край.

Я честно пытался понять, что это за вулкан, но в итоге так и не нашел.


Тут горы довольно часто однообразные. поэтому идентифицировать их достаточно сложно. С другой стороны, это только сверху. Там, на земле, пейзажи просто фантастические.  


Опять же, непонятно, что это, но судя по карте, очень похоже на озеро Палена. Но это неточно.



Непонятно что, но красиво:



Начинаем снижение и тут уже различать места гораздо проще. Озеро Фонтана:


Пошли пампасы, тут самая граница с Аргентиной:


Зато сейчас достаточно понятно, что под тобой. Два небольших озера в национальном парке Трапанада:


Северо-восточный берег озера Кастор. Судя по видам, очень крутое место, надо будет туда как-нибудь добраться:


Пошла просто пампа:


Чили и Аргентина очень интересно поделили между собой Патагонию. Чили досталась зелёная и очень рельефная часть, в то время как Аргентине досталась гораздо большая по площади, но гораздо менее разнообразная часть и виде пампасов.


Все основные достопримечательности аргентинской Патагонии находятся на границе с Чили, будь то Фицрой, по подножию которого и проходит граница, или же тот же ледник Перито-Морено, который берет своё начало на чилийской стороне.


Только вот при этом аргентинцы очень успешно и грамотно распоряжаются даже теми небольшими ресурсами, что им достались, а вот чилийцы кроме Торрес-дель-Пайне нормально разрекламировать толком ничего больше и не смогли.



Снижаемся над пампасами:


Иногда попадаются заснеженные части пампасов, но в целом тут зима уже кончилась.




Это, кстати, всё Чили:


Замерзшее русло реки Симпсон:




Всё, пошла почти бескрайняя пампа до Атлантического побережья.






Оазис в пампасах:




Хотя на самом деле тут куча болот и озёр:


Всё та же река Симпсон:



Приземлились!


Аэропорт Бальмаседы находится прямо на границе между Чили и Аргентиной. Буквально в паре сотен метро от аэропорта находится новый пограничный комплекс Huemules, очень круто выглядящий среди пампасов.  

Сам аэропорт ничего и интересного из себя не представляет.


Разве что с ВПП тут открываются просто шикарные панорамы:



Здание аэропорта. Честно говоря, аэропорт Бальмаседы – один из самых бестолковых в стране. Это раньше был такой не очень удобный сарай, где сделали небольшой косметический ремонт в 2015 году.


В частности, сделали два рукава, однако сделали это всё настолько бестолково в смысле посадки-высадки пассажиров, что ожидающие посадки теперь вынуждены ждать в рукаве, пока прибывшие покинут самолет.

К тому же теперь эти рукава полностью закрывают обзор из залов ожидания и кафе на втором этаже, где раньше подразумевался панорамный вид. Сам аэропорт внутри как был сараем, так им и остался. Очень мало места, всё очень устаревшее и неудобное.


Спасибо нашему жаворонку, что нас сюда доставил (лойка – это чилийский жаворонок, в честь которого назвали этот Airbus A320-200. JetSMART как всегда прилетели на 20 минут раньше расписания, но то они и лучшая авиакомпания в Южной Америке.


В самой Бальмаседе делать нечего. Это приграничная деревня, в которой нет даже АЗС. Зато отсюда идёт куча транспорта в столицу региона – Койяйке, куда я и направляюсь. 
