+++
title = "Икике. Трущобы за курортной витриной"
date = "2017-01-17"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Чили",
    "Тарапака",
    "Икике",
]

+++
Икике мне не понравился. Совсем. За те два дня, что я там провел, я старался найти хоть что-то положительное, но кроме филиала микрофинансового гиганта BancoEstado MicroEmpresas я так ничего путного и не нашел.

С Икике начинается моя новогодняя поездка в Боливию. Как известно, самый дешевый и быстрый способ добраться в соседнюю страну - это самолет, но в канун нового года ни одного билета в Ла Пас не осталось, поэтому пришлось извращаться и лететь до приграничного Икике, а оттуда уже брать автобус.

Отедьно отмечу довольно дешевый трансфер из аэропорта в город - всего 5 000 песо до любого адреса. Правда минивэны все довольно потрепанные, а зазывалы явно копируют боливийскую модель поведения.



Можно вытащить город из Перу, но Перу из города - никогда.

Хоть Икике раньше и был в составе Перу, но перуанцев тут мало. Зато боливийцев больше, чем в Антофагасте. Ещё бы, граница совсем близко. К сожалению, с мигрантами из отсталой страны приходят и их традиции и поведение. Водители водят, как мудаки, боливийский квартал ничем не выдаёт то, что ты в Чили, а не в Боливии. Нужду тут справляют прямо на улице под столб у автобусной остановки. поменять ребёнку подгузник прямо посредине тротуара и использованный продукт оставить там же - вообще раз плюнуть.

Икике старается показаться хорошм городом. Но это лишь видимость, за которой скрывается довольно неприглядная действительность.

Витрина хороша, спору нет, тут есть и часовая башня на главной площади,



И довольно плохая модель затонувшего фрегата, куда можно купить экскурсию, но это глупо (можно в определенное время зайти бесплатно и убедиться, что модель хоть и в масштабе, но поставь такую на воду - она сразу пойдет ко дну, видимо, делать все в точности создателям было лень).



И хорошо отреставрированный центр города.



И елка на единственной пешеходной улице (Новый год же!).



Кстати о реставрации. Реставрируют тут довольно сносно. Пешеходная улица Бакедано может похвастаться трамвайными путями с двумя историческими трамваями, которые зимой просто стоят на главной площади, а также довольно приятной колониальной застройкой (не везде).



Самое крутое тут - это деревянные тротуары.



Оцените качество работы:



Просто чудо!



Эти деревянные тротуары - это лучшее, что есть в Икике, так как по сторонам смотреть страшно. Об этом в конце поста.



Три основных пляжа имеют какую-никакую инфраструктуру. Очень много ошибок и неточностей, например велодорожка, упирающаяся в стену.



Я пляжи не люблю, но даже так этот пляж мне не понравился. В бразильском Сальвадоре намного лучше. Вся основная цивилизация расположена в южной части города, за полуостровом.



Ближе к богатенькому полуострову начинается совсем уж цивилизация.



Но внезапно Икике вспоминает, что когда-то он был частью страны третьего мира, да и в крови у него больше родства с ними, поэтому променад внезапно заканчивается ужасным бетонным проходом между заборами, где по вечерам явно расстаются со своими вещами и не только местные жители.



А на самом полуострове куча бездомных в палатках.



Да и вообще, полное отсутствие какой-либо пешеходной инфраструктуры.



Ну пляжи, да. Пляж - это не показатель хорошего города.



Все, пора уходить с этой набережной и посмотреть как живет город. А город живет плохо:



Все машины старые и грязные. Это связанно с близостью к Боливии и огромным числом угонов. Плюс, безпошлинная зона позволяет покупать подержанные китайские и японские машины довольно дешево, в районе 100 000 рублей, поэтому местные насчет угонов особо не парятся.



Домишки же в большинстве своем отвратительные, трущобно-заброшенного вида.

И заборы! Таких заборов я еще не видел. Сразу видно, с воровством тут все хорошо.



Простые люди в городе живут так:



А на окраинах живут так:



Почему же мне решительно не понравился Икике? Да потому что у горожан напрочь отсутствует чувство вкуса и любовь к хорошей архитектуре. Ну прямо как в соседней Боливии.

Потому что прямо в центре, на главной туристической улице Бакедано я увидел это... это как гнилой зуб в белоснежной улыбке красотки, который она вместо отбеливания решает заменить золотым... .



Хорошая попытка, Икике, но нет!
