+++
title = "Чили: Уровень доходов в стране. Социальное неравенство и бедность"
date = "2019-11-14"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Чили",
    "Социальный взрыв",
]

+++
Чили считается самой благополучной страной Южной Америки. И вдруг такие протесты с лозунгами обличающими неравенство, коррупцию, проблемы в образовании, приватизацию природных ресурсов и многое другое.

Я решил подробно разобрать положение дел в стране по большинству из этих вопросов. В качестве первого поста я выбрал тему неравенства и доходов в стране.

Чтобы лучше понимать уровень цен и доходов, курс песо к доллару можно посмотреть здесь.

Чили считается страной среднего класса. Он составляет 65,4% от всего населения страны и он постоянно растёт (например, в 2006 году средний класс составлял 43,2% населения).

Однако средний класс тоже неравномерный. Внутри самого среднего класса по социальной стратификации большую часть (61,3%) часть составляет низший средний класс. То есть общий месячный доход на семью из 4 человек у них составляет 1 252 041 песо. Однако с годами количество этого низшего среднего класса тоже только снижалось. Высший средний класс составляет только 10,2% от общей массы среднего класса, но его процентное соотношение к остальным с годами росло.

В 2017 году бедными считались 8,6% населения (в сравнении с 29,1% в 2006 году), уязвимыми – 15,9% (в сравнении с 22,3% в 2006 году).

В Чили довольно сильное неравенство. 1% всего населения владеет 26% богатства всей страны. Если эта цифра кажется не особенно впечатляющей, то 10% самых богатых владеют уже 79,8% всего богатства. Впрочем, эти цифры всё равно не отражают суть внутренних проблем.

Коэффициент GINI составляет 0,459 в 2018 году.  Это один из самых высоких показателей в мире среди стран OECD (больше только в Мексике – 0,48). Однако ещё в 2017 году значение было выше – 0,466, а в 1996 году – 0,549. Действительно, значение коэффициента следовало за показателями снижения бедности в стране и, как показано выше, т.н. «новый средний класс» тут далеко не самый обеспеченный.

Гораздо более интересно понять, что значит социальное неравенство на практике.

Очень хорошей иллюстрацией распределения неравенства в стране является эта инфографика на примере первой линии метро в Сантьяго (которая основывается на данных отсюда):

Источник: Enseña Chile. Все данные даны за 2015 год.
Источник: Enseña Chile. Все данные даны за 2015 год.
Западные районы Сантьяго – это одни из самых бедных районов в стране. Например, средняя зарплата жителей в районе станции метро San Pablo (коммуна Ло-Прадо) составляет всего 308 541 песо. Также  количество людей, успешно сдававших общий экзамен PSU (некий аналог ЕГЭ) в этой коммуне в 2016 году составляет всего 6 900 человек и средний балл по экзамену у них составляет 501 баллов (для бесплатного обучения в университете Консепсьона на факультете психологии необходимо набрать минимум 711 баллов, в целом, для большинства профессий граница составляет 600 баллов, минимальный балл – 450). Кстати, San Pablo – это одна из 11 полностью сожженых станций метро.

Для сравнения на восточном конце линии метро находится коммуна Лас-Кондес, которая входит в тройку коммун с самым большим бюджетом в стране и имеет чуть ли не самый высокий уровень жизни. Средняя зарплата в Лас-Кондесе – 1 327 583 песо (ниже, чем в Провиденсии), средний балл по PSU составляет 606 пунктов.

В 2018 году средняя зарплата по стране составляла 573 964 тысячи песо. Однако половина населения получает доход, равный 400 000 песо или ниже. Если переводить в доллары на день начала протестов, то средняя заработная плата в Чили – 805 долларов, медианная – 560 долларов.  

При этом средняя зарплата у мужчин составляет 652 397 песо, медианная – 411 000 песо. Для женщины эти суммы составляют 474  911 и 343 234 песо соотвественно. При этом разница между средним и медианным доходами по стране достигла минимума с 2010 года.

Половина населения страны, получающая менее 400 000 песо, это, в первую очередь, женщины (50,2%) и люди, не имеющие рабочих контрактов, т.е. работающие неформально (43,5%). Большая часть (30,9%) – это люди в возрасте 55 лет и старше.

15% работающего населения получают доходы ниже минимальной заработной платы – от 200 до 300 000 песо. Большая часть работающего населения (17,4%) получают между 300 и 400 000 песо. Для контраста 13,3% получают более 1 000 000 и только 1,7% получают больше 3 000 000 песо.

Однако с этими цифрами есть проблема. В первую очередь это связано с нежеланием делать крупные отчисления за страховку и в пенсионный фонд. Поэтому многие специально пишут себе минимальную зарплату в контрактах, а по факту получают гораздо больше.

Минимальная заработная плата на момент начала протестов составляла 301 000 песо. Из-за протестов её подняли до 350 000, но с определёнными условиями – это будет касаться только крупного бизнеса, а у малого и среднего бизнеса будет достаточно долгая отсрочка.

В Чили есть и трущобы. Они называются «campamentos» и представляют из себя крайне депрессивное зрелище – огороженные лагеря-поселения (это, собственно, наиболее точный перевод, но я буду далее называть это трущобами), где люди живут фактически на свалках в лачугах из железных листов, фанеры или грязных палатках.

В стране насчитывается 802 таких «трущобы-поселения», есть даже специальная интерактивная карта по каждому региону, чтобы при планировании своей поездки в тот или иной город, можно было бы не портить впечатление (хотя я считаю, что даже подобные кварталы – это часть городской среды).

Одной из причин возникновения и роста количества подобных трущоб называют миграцию – многие трущобы сформировались из бывших лагерей для нелегальных мигрантов, как например в Антофагасте, однако с учётом изменений на рынке труда, в подобные трущобы стали переселяться потерявшие работу и оказавшиеся фактически на улице чилийцы.

Больше всего трущоб-поселений находится в регионе Вальпараисо (181  поселение), в них проживают 11 228 семей. Тут они занимают самую большую площадь относительно городской застройки.

Трущобы-поселения на карте городской агломерации Вальпараисо | Источник: Catastro Nacional de Campamentos MINVU 2019
Трущобы-поселения на карте городской агломерации Вальпараисо | Источник: Catastro Nacional de Campamentos MINVU 2019
В самом Вальпараисо большая часть трущоб находится даже не в одноимённом городе, а в его городе-спутнике Винье-дель-Мар (в городской черте находятся 70 подобных поселений – больше, чем где-либо ещё). Да, в той самой, которую почему-то часто описывают как богатый город-курорт.

На самом деле, что Вальпараисо, что Винья-дель-Мар – города достаточно средние и даже ниже среднего что по качеству жизни, что по доходам их жителей. Единственное, что помогает Винье занимать неплохие позиции в различных рейтингах по стране (но даже там не попадать в десятку городов с лучшим качеством жизни) – это достаточно дорогой и приличный район Реньяка к северу от основного города. Однако и там есть есть и трущобы, и т.н. будущие «вертикальные гетто». В этом плане неудивительно, что в Вальпараисо и особенно в Винье идут самые жестокие беспорядки и разрушения.

Типичные трущобы около Ранкагуа
Типичные трущобы около Ранкагуа
Вместе с тем, в регионе Вальпараисо находятся и одни из самых богатых городов страны – те же Качагуа и Сапальяр к северу, или Санто-Доминго на юге (в последнем находится дом семьи генерала Пиночета, который кстати недавно сгорел, правда, это было за полгода до протестов).

После Вальпараисо, лидером по количеству трущоб является регион Био-Био с 131 поселением. Я уже как-то делал репортаж из подобного поселения, которое на данный момент уже не существует, однако вы вполне можете найти аналоги на карте и посетить их. На свой страх и риск, конечно же.

Меньше всего подобных трущоб в Патагонии, но это не значит, что их там нет совсем (забавно, оказалось, я умудрился сфотографировать одно из 6 таких трущоб-поселений в регионе, причём самое крупное).

Несмотря на то, что за последние 7 лет число подобных поселений только росло, было время, когда их число значительно падало. Это было во время первого срока того самого Себастьяна Пиньеры, который умудрился расселить одни из самых крупных трущобы в столичном регионе – Сан-Бернардо и Ренку (в последней на месте бывших трущоб теперь открыли крупнейший в Латинской Америке городской парк). Да и сейчас количество трпущоб растёт не везде, а в определённых регионах – в этом плане в лидерах опять Вальпараисо, Антофагаста и Икике. В столице, как и на юге страны, количество подобных трущоб только снижается, причём Консепсьон тут в лидерах.

Трущобы в Антофагасте – самом богатом городе страны по ВВП на душу населения
Трущобы в Антофагасте – самом богатом городе страны по ВВП на душу населения
Как борются с подобными трущобами? Их стараются расселить в социальное жильё. Любой, хоть раз путешествовавший по стране не мог не видеть бескрайние кварталы одинаковых небольших частных домов, чаще всего с минимальной инфраструктурой.

Однако есть и положительные моменты – например, Алехандро Аравена получил Притцкеровскую премию как раз за проекты подобного дешевого социального жилья для жителей пострадавших после землетрясения 2010 года районов. А в последнее время во многих регионах стали строить невероятно крутое и современное социальное жильё.

Строительство социального жилья в Андакольо, регион Кокимбо
Строительство социального жилья в Андакольо, регион Кокимбо
Кто и как получает это социальное жильё? Их дают не совсем бесплатно, а государство скорее даёт субсидии на покупку этого жилья самым нуждающимся. То есть, хоть оно и социальное, но оно полностью покупается новым собственником, а не передаётся ему безвозмездно государством.

Помимо трущоб и социального жилья довольно большая часть населения страны живёт в достаточно бедных районах. По классификации эта часть общества считается «низшим средним классом». Это не самые приятные районы в городах, при этом их достаточно много. Вот пример подобного бедного рыбацкого поселения в районе Вальдивии:

Рыбацкие дома в районе Корраля
Рыбацкие дома в районе Корраля
Чили – далеко неидеальная страна с достаточно большим расслоением общества, однако тут есть ещё гораздо большие проблемы, только усугубляющие положение.
