+++
title = "Зима в Сантьяго"
date = "2019-07-15"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Чили",
    "Сантьяго",
]

+++
Спустя несколько месяцев непонятных прогнозов в Сантьяго наконец-то пришла настоящая зима. Снег уже выпадал в мае в некоторых частях города, но сразу таял. А зима 2016 года была вообще бесснежной и самой теплой за всю историю наблюдения, как и последовавшее за ней лето 2016-2017 годов.


Вид на деловой центр с холма Сан Кристобаль
Но вот, в четверг появились первые новости, что на выходных город накроет самый снегопад за последние 10 лет. Вчера, в пятницу, в это вообще либо верилось, на улице было тепло, около 8 градусов и, выходя из бара в час ночи при плюсовой температуре, было довольно сложно представить, что через пару часов весь город накроется снежным покровом при температуре в -12 (в моем районе).


Перекресток авениды Лас Кондес с Апокиндо
Где-то в половину четвертого утра я услышал крики соседей и хлопанье дверьми, вышел на балкон — а он все в снегу. На улице светло, все напоминало полярные ночи в Лапландии, разве что все это происходит в середине июля.

Я лег спать с абсолютной уверенностью, что к утру снега уже не будет.


Улицы Лас Кондеса
Оказалось, что я ошибся. Снег был, он был плотный, но дороги при этом были очищены. В Чили нет такого понятия, как «зимняя резина», для поездок в снежные районы зимой тут одевают на колеса цепи.

К сожалению, вместе со снегопадом в городе бушевал сильный ветер, много деревьев оказались повалены, порваны провода, поэтому на какое-то время многие здания оказались обесточены (от основного источника, везде есть резервные генераторы, но ими стараются не пользоваться).

Я немного прошелся по городу, сделал несколько фото, завтра будет еще.


Музей Лас Кондеса

Манкеуэ
Зимой всегда найдется какой-то странный тип в шортах.

Народ лепит снеговиков:


Около парка Араукано
Парки закрыты:


Парк Араукано

Парк Араукано
Деловой квартал:


Деловой квартал около парка Араукано

Недалеко от станции метро "Манкеуэ"
Уже в полдень была плюсовая температура и появилась знакомая слякоть. Однако, в отличии от российских городов, в Южной Америке с планировкой городов все хорошо и грязь знала свое место.

Поднялся на холм Сан Кристобаль:


Вид на деловой центр

Провиденсия

Японский сад на реконструкции, но ураган повалил ограждения, поэтому можно было спокойно перелезть, куда надо.
Северная часть Провиденсии:


Снег остался только на крышах

Вид в сторону центра города
Офис «Гугла»:


Небоскреб « Титанум » и офис « Гугла » перед ним в средней башне
Большая панорама:


Для просмотра крупной панорамы нажмите на ссылку выше.
В заключение хочу сказать, что в данном снегопаде нет ничего необычного. Согласно климатическим условиям в Сантьяго предполагается снежная зима и снег выпадает в определенных районах ежегодно, но в целом, зимой в городе снега практически не бывает. Это связано с окружающими город горами, которые берут все осадки на себя.
