+++
title = "Койяйке. Как надо делать крутые набережные"
date = "2019-09-22"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Чили",
    "Айсен",
    "Койяйке",
]

+++
В Койяйке, столице региона Айсен, сделали очень крутую набережную. Ну как набережную, скорее просто превратили кусок трассы, идущей по краю каньона, в неплохой парк с кучей смотровых площадок. Очень круто, когда города, в которых раньше не было ничего, просыпаются и начинают использовать свой потенциал.


Для того, чтобы понять, почему в этом месте сделали круто, надо сначала понять, что такое Койяйке и где он находится. Дело в том, что город находится на краю достаточно глубокого каньона в долине, отделённой скалистыми горами от прерий и пампасов. По дну этого самого каньона и течёт река Симпсон. Весь город находится на восточном берегу каньона, а на западной стороне фактически несколько ферм и леса с горами и водопадами.

Собственно, вот что из себя представляет противоположная сторона каньона:


Согласитесь, не использовать такую возможность и не создать крутые обзорные площадки было бы совсем уж свинством. И вот, в 2016 году местные власти выделили чуть меньше 3 миллионов долларов на проект по преобразованию неказистой улицы на краю города в самое крутое общественное пространство в радиусе тысячи километров.



Что очень круто на новой набережной – это огромное количество панорамных смотровых площадок.


Стой себе и рассматривай деревенскую жизнь:



Кстати, если я не ошибаюсь, то на той стороне можно вполне снять в аренду пару ранчо на Airbnb.


Очередной подвесной мост. Я в одном только Айсене за 3 дня увидел подобных конструкций штук 8, не говоря уже о более больших.


Сделали достаточно неплохую велодорожку. Жаль, конечно, что они не догадались её отделить хоть каким-то препятствием от пешеходного тротуара, но с другой стороны, по проекту пешеходы должны ходить по набережной, которая расположена слева уровнем выше (видно только сам уровень слева).


А вот тут уже сделали не очень. Деревянное покрытие – это, несомненно, очень круто и в тему, но всё же велодорожку от тротуара надо отделять.


Вид с одной из смотровых площадок.


Вся набережная навесная.


Большая часть пространства выглядит так:



Река Симпсон. В этой части страны уже нет араукарий, зато просто огромное количество хвойных деревьев.


Это, я так понимаю,  самая главная обзорка.


Вид в одну сторону. Кстати, на ту гору на заднем плане можно вполне подняться и там на высотке будет ещё одна шикарная обзорная площадка, с неё город выглядит примерно так.


Общественное пространство. Не скажу, что оно уж совсем уютное, однако тут это не самое главное. При местном климате вы вряд ли будете тут сидеть по несколько часов в день.


Вид в другую сторону:


В целом, лавочки и урны с велопарковками расставили правильно.


Кстати, забавно, но вся эта набережная – это Карретера Аустраль.



В день, когда я это снимал, на улице было относительно тепло – около 8 градусов тепла. И в городе я увидел очень много велосипедистов. В целом, Койяйке – невероятно велосипедный город и этим самым передает привет Питеру с гораздо более мягким климатом и плоским рельефом.





Сделали детскую площадку. В целом, для Патагонии – очень даже хорошо. Но для Чили – это дно, конечно, в центральной части площадки уже давно такие никто не делает.


Самая западная площадка:



Я пока шёл, насчитал штук 12 мелких водопадов.


Вот такая вот в Койяйке набережная.




По моему мнению, это самая главная достопримечательность всего города.



Хотели бы себе в город нечто подобное?
