+++
title = "Храм Бахаи"
date = "2016-11-30"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Чили",
    "Сантьяго",
    "Архитектура",
]

+++
Помнится, год назад я каким-то чудом оказался на одной из самых крутых строек в Сантьяго. С тех пор многое поменялось, сроки сдвигались, но храм все же открыли для публики в октябре этого года. Открытие проходило с большой помпой и официозом, но местная погода непредсказуема - и праздник шел под проливным дождем. На открытие, я, конечно же, не пошел, но сходил потом.

Кстати, этот пост - результат двух поездок в этот храм. В первый раз не повезло со смогом, плюс меня выгнали с территории слишком рано. Во второй же раз несказанно повезло с погодой, но, к сожалению, я был без камеры. Тем не менее фото выше было сделано с айпада (никогда раньше на него ничего не фотографировал, хотя пользуюсь им уже несколько лет), но вскоре надеюсь на улучшение качества, плюс я готовлю несколько панорам с этим храмом, нужно подобрать время - об этом будет ниже. А пока что небольшая экскурсия по храму.

В анонсе говорилось, что храмовый комплекс будет новой точкой притяжения далеко не самого лучшего района города (Пеньялолен), что на склонах Анд раскинется целый город-сад с храмом в центре, кучей мест для релаксации и медитации, работы и отдыха.

На деле же получилась огромная парковка, незаконченая еще большая парковка, несколько видовых площадок с неплохим видом, шикарный храм и мини-библиотека. О садах судить еще рано, так как все до сих пор находится в стадии посадки.



Вокруг храма сделана асфальтированная площадка с несколькими бассейнами и всего одной лавочкой. Сразу видно - организация общественных пространств - не самая сильная сторона проекта, на площадках неуютно и не покидает ощущение незаконченности.



Повсюду ходят гиды в оранжевых жилетках. Половина из них - волонтеры из города, работающие по выходным, к религии бахаи не имеющие никакого отношения.



Сам храм вышел очень хорошо. Кажущийся небольшим снаружи, внутри он довольно вместительный. Но вот фотографировать внутри нельзя. Собственно, фотографировать там и нечего. Разве что красивую деревянную лестницу на второй этаж.



В нишах на втором этаже стоят лавочки, причем сидящим в одной нише совершенно не видно соседей. Хорошая задумка.



Под куполом красиво. Кстати, знатоки, что тут написано в самом центре?



Одинокая лавочка с уроной и питьевым фонтанчиком. Я не могу понять, зачем было делать это все рядом в углу, в лучших традициях организации пространств Восточного блока?

Обзор хороший, но сюда нужно ехать, когда нет смога.



Первый этаж храма тоже весь из стекла и дерева (моего любимого сочетания), ничем не отличается от католического храма, разве что икон нет.



Вокруг раскинут сад. Тут все плохо.

Нет ни одной лавочки, две непонятные обзорные площадки, отсутствие общественных зон и много каких еще ляпов.



Во время смога получаются интересные цвета.





Очень крутая идея с бассейном на склоне.



В нем плавают несколько лилий и вокруг огромное количество различных мошек, чего в городе нет вообще.



На закате тут очень красиво.



Единственная проблема - это время работы храма. Оно жутко неудобное. По будням все закрывается в 6 вечера, по выходным - в 8. Закат в Сантьяго летом начинается около 9.



Еще работники храма любят дразнить всех подсветкой, которая включается на закате только по будням. То есть, туристу снять красивый кадр с видом светящегося храма на фоне города и заката невозможно. Есть правда одна маленькая лазейка.



Дело в том, что прямо за храма есть прекрасная гора, забравшись на которую, можно получить отличный вид, как на заглавном фото. Только придется учитывать, что в будний день до заката придется сидеть на этой горе часа три, как минимум, потому что забраться на нее можно тоже только с территории храма. Я забирался на гору в воскресение, подсветки так и не дождался и оказался на территориии комплекса уже через час с лишним после закрытия. Охрана все патрулирует, но отностится с пониманием.



И последнее. Храм Бахаи - это, определенно, одно из лучших мест в Сантьяго, к посещению обязательно. Единственная его проблема - это его локация - комунна Пеньялолен - не самое безопасное место в городе, плюс все это находится очень далеко от центра и туристических кварталов. Самым лучшим вариантом добраться сюда будет, конечно, автомобиль, но можно воспользоваться и общественным транспортом. Для этого надо доехать до станции метро Гресия и сесть на любой автобус в сторону храма (его видно с остановки, не ошибетесь), который идет до конца улицы, где Гресия упирается в Диагональ Лас Торрес (там же автобусное депо). Или же просто спросить у водителя, все водители автобусов в простонародье конечную так и называют - Темпло (храм). Вход в храм прямо у остановки. Оттуда можно или подняться пешком по специальной дороге полтора километра, или дождаться бесплатного трансфера. Важно! Старайтесь не показывать, что у вас есть что-нибудь ценное и не сидеть около окна в автобусе, также нежелательно выходить заранее, как я уже сказал, район не самый безопасный.

Но оно того стоит.
