+++
title = "Осенние горы в регионе Ньюбле"
date = "2019-08-05"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Чили",
    "Ньюбле",
]

+++
Или как вариант альтернативного названия поста – «мой худший день рождения». Дело в том, что раз уж мой день рождения, который в июне, теперь выпадает как раз на позднюю «золотую осень», то я в этом году решил его провести в каком-нибудь красивом месте, всё равно у меня на этот понедельник выпадал выходной.


И вот, распродажа JetSMART сразу подсказала примерное направление – билеты в Консе были куплены буквально за пару дней за очень неплохую сумму и дальше я уже начал смотреть куда уже можно было там поехать.

В Консе весь день ловить было особо нечего, по побережью ездить тоже не вариант – нужна машина, плюс по будням там довольно загружено, поэтому я стал смотреть альтернативы – вокруг есть пара интересных достопримечательностей – например водопад Сальто дель Лаха, до которого было очень муторно добираться, особенно с учётом дня недели и моего времени прилёта (оно практически совпадало с отправлением поезда как раз в ту сторону).

И тут я вспомнил, что есть же ещё регион Ньюбле. Это самый молодой регион страны, совсем недавно отпочковавшийся от региона Био-Био со столицей в Чильяне. Я уже раньше писал, что Чильян – достаточно паршивый город, где единственное светлое пятно – прямой поезд до Сантьяго и местные колбасы. И в целом, ничего хорошего там нет и быть не может. Но вместе с этим новый регион отхватил себе также один из главных курортов в округе – горнолыжный комплекс Nevados de Chillan, расположенный в очень живописной долине где я практически побывал. Плюс там довольно известные термы и СПА, куда я как раз и намылился. Почему практически – ну, я там был, сделал кучу фото, потоптал землю, но при этом всё вышло совсем не так, как я это задумывал. Точнее, до самого комплекса я даже и не доехал, а только до ближайшей к нему деревни Лас-Транкас, откуда до отелей со СПА ещё примерно 8 км.


Изначально мой план был достаточно прост – прилететь в аэропорт Консе утром, доехать до гор, там попариться в СПА, вернуться в Консе часам к 5 вечера, где спокойно уже отпраздновать с друзьями в баре (я свои дни рождения практически не праздную).

Опять же, не стоит забывать, что я – не водитель, поэтому вся моя надежда была полностью на общественный транспорт. Я, конечно же, выяснил, что до курорта ходят местные маршрутки из Чильяна, а вот из Консе напрямую можно доехать лишь на трансфере. Но нигде не было его цены. Как только я прилетел, я цену сразу узнал – 120 000 песо в одну сторону на человека. В общем, общественный транспорт – наше всё.

Доехать из Консе до Чильяна – совсем не проблема, проблемы начинаются дальше. Дело в том, что в Чильяне несколько вокзалов и конкретно маршрутки в горы уходят с местечкового автовокзала, расположенного в диаметрально противоположной части города от автовокзала междугороднего (который, в свою очередь, находится в паре-тройке квартала от ж/д вокзала). Убер меня довез за 10 минут и примерно 2 000 песо.

До Лас-Транкас и горнолыжки со СПА возит всего одна компания – Rem Bus, у них на сайте есть расписание. Как можно заметить, ходят туда маршрутки нечасто и не каждая доезжает конкретно до курорта, большинство рейсов не едут дальше Лас-Транкас. Но я специально рассчитал по времени чтобы попасть на рейс до СПА-центра.

Стоимость билета в одну сторону – 2 200 песо, при этом в Чильяне надо обязательно покупать его в кассе на вокзале, а на всех остальных остановках оплата прямо у водителя. Не очень понятно, почему сделали такую странную система, скорее всего как обычно для создания дополнительный рабочих мест. При этом бабка на вокзале в Чильяне крайне не разговорчивая, не особо помогает и чуть что бурчит – читай расписание, я ничего не знаю (в ответ на вопрос «ближайший автобус идёт до СПА или до Лас-Транкас?» – расписание на сайте сезонное и не всегда соответствует действительности).

В общем, купил я билет за 20 минут до отправления автобуса и решил позавтракать. Заказал еду, смотрю – её приготовили минут за 5, но никак мне не принесут. Я начал нервничать и дёргать официантов и работников привокзальной кафешки, чтобы несли мой заказ побыстрее, но они все отнекивались что вроде как бы это не моё (хотя я специально заказал себе без соуса, что достаточно сильно отличало мой заказ от остальных). В общем, я уже плюнул на мой заказ, побежал к автобусу, а он уже выезжал с вокзала и не остановился. Вот чёрт! Злой, я вернулся назад в кафешку и там мне несли мой заказ ещё минут 15 и принесли ровно то, что давно уже стояло у них на стойке и уже давно остыло! Вот мудаки!

Самое обидное, что следующий автобус именно до СПА был уже только вечером, поэтому быстро стало понятно, что ни в каких термальных водах я уже не поплаваю. Ладно, ближайший автобус в Лас-Транкас через два часа, делать нечего, хоть туда съезжу. И вот, два часа я без особой идеи шастал по Чильяну, этому нижнему днищу нижнего ада – разбитому провинциальному городу, который внезапно стал столицей региона, где сейчас вроде как куча строек, но при этом сам город больше похож на рыночную помойку.


Долина Лас-Транкас расположена в коммуне Пинто, столица коммуны – одноимённая деревня – вроде как тоже туристический центр,  на главной площади всё довольно красиво и чисто, несколько статуй с уэмулями (я так понимаю, это их туристическая фишка).

До гор ехать примерно час-полтора, ещё где-то час по долине, я себе наметил как точку выхода место, отмеченное на карте вроде бы как обзорная площадка всей долины. По фото там очень даже красивый вид, на maps.me указаны две туристические тропы к площадке.

В общем, эти тропы давно заросли и никакой площадки по крайней мере в этот сезон не наблюдается. Вокруг всё достаточно красиво, но стандартно для подобных деревень.


Единственная асфальтированная дорога – это трасса до границы.


Вокруг куча отелей, кабаний и прочих мест для уединённого отдыха.


Достаточно красиво, но такого я уже насмотрелся по всей стране.



Горы


Внезапно очень крутая детская площадка


Собственно, основной горный массив долины. Все отели и СПА как раз там.


То, что горы высокие – хорошо видно по растительности.



Конечная остановка автобуса у вот этого водопада. Он на самом деле огромный, сравните с деревьями внизу.



Судя по всему, там то ли рухнули провода, то ли ещё что-то.


Местный житель спешит по делам.


Дорога к границе.


Красивая растительность.



Собственно, что тут есть интересного.


Мне вот этот вид ну очень нравится.



В принципе, я больше ничего и не успел – пора было садиться ровно в тот же автобус, на котором я и приехал – он был последний и, спустя ровно 20 минут в долине я уже её покидал.

Но я в этот раз воспользовался преимуществом как единственный пассажир и сел на довольно удобное сиденье спереди, чтобы пофотографировать виды с дороги.




Это уже горы закончились и начинаются поля.


Пошли сумерки.


И не очень удачный закат.


Вот такой вот он, регион Ньюбле.



Провинция в Чили всегда достаточно красивая и ухоженная (не везде).




Если вы всё же окажетесь в этих местах, то в целом можно и заехать. Говорят, СПА (термы) тут и правда крутые. 
