+++
title = "Ярмарка во время Fiestas Patrias"
date = "2015-24-09"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Чили",
    "Национальные праздники",
]

+++

Во всем мире есть такой праздник, которого ждут намного сильнее Нового года и Рождеста - потому что выходных будет больше. Если в постсоветском пространстве это майские праздники, в США - День рабочего (Labor day),  то в Чили - Национальный праздник независимости (Fiesta patria). Назвать почти недельное с лишним празднование Днем независимости как-то язык не поворачивается.

Туристы этот праздник ненавидят, потому что найти в эти дни хоть что-нибудь работающее - это подвиг.

Весь народ обычно проводит это время с семьей, уезжает из города, а если кто и остается - то они идет на праздничные ярмарки. Но, все таки, большинство на этих ярмарках - мигранты. В каждом районе есть своя ярамрка, но самыми большими являются две - на Национальном стадионе в Нуньоа и в Парке О'Хиггиса.

Если между обычными мелкими ярмарками практически нет никаких различий, то две крупные различаются. На стадион идут семьями с детьми, а в парк - с друзьями, там и программа не так настроена на национальный лад, скорее на то, чтобы как можно быстрее нажраться и натанцеваться (иногда просто покривляться, так как там не всегда танцевальная музыка, хотя пьяных это не останавливает).

Предлагаю взглянуть, как проходят праздненства на Национальном стадионе.

Так как акцент сделан на семьи с детьми, то тут просто невообразимое количество различных лохотронов для любого возраста. Плати тысячу песо, крути рулетку и получи пластиковый китайский или вьетнамский приз за 200 песо.

Детишки счастливы

Взрослым, глядя на это, остается лишь напиваться

Народу - тьма

Самый популярный лохотрон у детей и взрослых, конечно же, связан с алкоголем. Платишь 1000 песо, тебе дают 25 колец и ты должен попытаться накинуть хоть одно на бутылку дорого алкоголя, стоящего целой пирамидой. Фокус в том, что размер кольца равен как раз ровно размеру горлышка бутылки, поэтому выиграть даже самую дешевую водку тут нереально.

А нажраться хотят все, да нахаляву

Еще бы, вон сколько алкоголя

Лохов разводят

А можно в будке сделать свое фото с уродливым лготипом поверх

Но пенсионеры рады

Играет какой-то ансамбль народных песен. Играет отвратно, хотя может это народные песни отвратны

Полицейские катаются на таких фот гибридах сигвэя, самоката и мотороллера

У полиции вообще был даже собственный стенд

Сверху все украшено флагами. Бело-сине-желтый - это флаг комунны Нуньоа

а вот пища отвратная, это или огромное мороженое

Или запеченые яблоки и еще что-то в шоколаде и карамели

Или мясо на улях, но оно популярностью не пользуется

Традиционный для ярмарок во всем мире набор однодолларовой ерунды, не имеющей отношения к теме ярмарки

Шляпу не желаете?

Гримерная очередного дешевого спагетти-вестерна

Пляжная ерунда. В Сантьяго нет океана, в местной реке никто не купается, это невозможно. Зачем все это?

Кто это покупает и зачем?

И эти сюда добрались. Ненавижу их

Terremoto (Землетрясение) - нацональный чилийский коктейль. Он является традиционным для праздника. Правда его сильно теснит другой конкурент, о котором будет ниже

Кто-то хвастается былыми достижениями

Для приготовления терремото берут обычный пломбир

Заливают его самым паршивым вино, чаще всего из уже переработанного винограда

Добавляют гренадин для вкуса

И пьют через трубочку

Хотя сейчас, с учетом веяний, классический рецепт можнт немного видоизмениться

Все дело в том, что в Чили в следущем году легализуют марихуану. Уже сейчас полно магазинов, в которых можно купить семена и все для выбращивания и принятия (напоминаю, что марихуану не только курят, но и ее использую в медецинских учереждениях - она хорошо борется с потерей зрения, раком и больными легкими - при этом ее не курят, а детлают из нее специальные капли). Причем уже сейчас можно курить у себя дома, как и выращивать.

Уже реализованные на данный момент меры почти уничтожили на корню рынок нелегальной наркоторговли (марихуана - самый популярный наркотик), а также существенно сократили число наркоманов

Уже продаются энергетики с каннабисом, лекарства и одежда. Выпускается медицинский журнал, рассказывающий о способах применения, причем не только для собственного удовольствия, но и лечения.

Но главный напиток дня, это уже не терремото. И даже не вино!

Удивительно, Чили производит вина в мире чуть ли не больше всех, а местные его почти не пьют!

Кончено же, самый популярный напиток - это пиво. И конкурировать с ним бесполезно. Любая встреча, даже с родителями, сопровождается минимум одной бутылкой пива. В гости уже идут не с вином, как раньше (его же все равно пить не будут!), а с упаковкой пива. Строго говоря, так не только в Чили, но и практически во всем мире.

А на семейной ярмарке есть пиво мультяшное

Крафтовое

Непонятно какое

Самое паршивое - разливное. Кстати, именно от такого пива чаще всего толстеют. Темное не оказывает никакого вляния ни на фигуру, ни на обмен веществ.

А разливное из-за этого продается плохо. Поэтому стараются хоть как-то завлечь покупателей хотя бы музыкой.

Люди ходят в национальных костюмах

Индейцы мапуче что-то продают

А продают под флагом мапучей пиво, причем продавцы - явно не индейцы

У многих полицейских на груди камеры

Детки фотографируются с пожарными

Самый интересный стенд - старый кареты

Надо всем этим возвышаются горы

Где нет лохотрона и не продают пиво - там людей практически нет

Есть и обычные игры. Народ играет

Увлеченно

Концентрируясь на игре

Погода проясняется

На входе и выходе толпу развлекают местные барабанщики

И это, наверное, самое интересное, что есть на ярмарке. Причем оно даже не на ее территории
