+++
title = "Пирке: Mercado Origen и Las Majadas de Pirque
"
date = "2019-08-27"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Чили",
    "Пирке",
    "Сантьяго",
]

+++
Пирке – это одна из коммун Столичного Региона Сантьяго, граничащая с городскими районами, но при этом остающаяся полностью деревенской и интересной.

Тут находится одна из самых популярных достопримечательностей Сантьяго – винодельня Concha y Toro, точнее, одна из её виноделен, где туризм поставлен на поток. Обычный тур предусматривает довольно скучный рассказ о истории винодельни, небольшую экскурсию по территории и дегустацию самого дешевого вина из супермаркета под вином чего-то необычного и эксклюзивного. Ну а чего вы хотели? Шикарной экскурсии по виноградникам и дегустации эксклюзивного вина? Нет, за эти надо в другие места, а тут у нас как «МакДоналдс» – быстро, дёшево и не очень вкусно.

Но не Concha y Toro единой славен Пирке. Тут много интересных мест, чтобы отлично и интересно провести выходные и не только.   


Добраться до Пирке достаточно просто – надо просто доехать на метро до конечной станции четвертой линии Plaza de Puente Alto. Большинство туристов обычно выходят на одну станцию раньше – на Las Mercedes, дело в том, что Пуэнтэ-Альто в народе называют «Пуэнтэ-Асальто», а конечная станция находится прямо в сердце сей замечательной коммуны, а Las Mercedes фактически на трассе – там на выходе из метро местные таксисты-бомбилы сразу же отлавливают зазевавшихся туристов с предложениями доехать до Concha y Toro и не только.

Поскольку Пирке – это фактически деревня, то тут конечно есть свои деревенские продукты. Чтобы туристы их покупали, организовали специальный рынок, который так и называется Mercado Origen de Pirque. Открывали всё это дело с помпой в 2017 году, а у меня получилось доехать лишь только сейчас.


Честно говоря, я думал, что это и правда рынок деревенских продуктов, типа как в Пуэрто-Монте, где на многочисленных прилавках красиво разложены овощи и фрукты, а полки ломятся от сыров, над которыми нависает домашняя колбаса.


В общем, рынок больше похож на модное хипстерское кафе. От рынка тут только название. Когда заходишь в достаточно небольшое здание, сначала не понимаешь, что тут вообще есть, кроме крупы.


А есть местный козий сыр, кисломолочные продукты типа йогуртов и несколько солений. Надо ли говорить, что цены соответствуют атмосфере всего заведения, но никак не деревенскому рынку?


Еще тут продают мёд, варенье и хлеб. Мёд и хлеб действительно хорошие, но по цене в два раза дороже, чем в городских пекарнях.


Вокруг есть небольшая зона для отдыха и пикников. Достаточно странно, что на городских ярмарках Mercado Origen позиционирует себя именно как рынок и продает кучу овощей, а у самих себя ничего этого нет и в помине.


Но Mercado Origen – это не самое интересное. Гораздо интереснее этот проект.


Когда-то заброшенный и полуразрушенный дворец конца XIX века (с небольшими изменениями в конструкции в начале ХХ-го) и прилагающаяся к нему территория были выкуплены в 2006 году молодым аргентинским предпринимателем по фамилии Касерес, чтобы переформатировать это место в свою резиденцию. Однако что-то пошло не так, и резиденция в итоге оказалась в Пало-Альто рядом с Сан-Франциско в США, а дворец так и стоял недостроем.

В итоге в 2010 году уже с помощью чилийского предпринимателя по фамилии Бош реконструкция продолжилась, и теперь вся территория дворца и не только превратилась в отличный парк с отелем, а сам дворец – в выставочный павильон. Вход в парк свободный.


Сразу виден немного другой уровень, несвойственный Южной Америке.



Сам дворец. Готовились к фестивалю пасты.


Многоуровневые фонтаны:



Народ отдыхает в тени (я снимал всё это дело в январе, в самый разгар жары):




Задний фасад восстановить не удалось, поэтому его просто переделали:



Помимо этого тут построили шикарный деревянный отель.


Поскольку мы всё-таки находимся за городом, то пространство тут смешанное и, конечно же, тут есть ресторан. Место достаточно дорогое и пафосное, вход по записи, причём ребята на всех своих ресурсах пишут, что если вы не забронируете себе столик в ресторане, вас не пустят на территорию парка. Конечно же, это полная брехня.

Я ресторан не бронировал, да и есть особо не хотелось, но над рестораном есть отличная терраса. Вход на неё, кстати, сбоку и тоже никакие брони не нужны.


Вид с террасы, конечно, так себе, просто парк. Достаточно непонятно, почему они не сделали видов террасу с видом на дворец, им виднее.



Внутри отеля:




В целом, очень приятное место для выходного дня. Сюда можно приехать и отдохнуть после посещения какой-нибудь близлежащей винодельни.

В Пирке хорошо, рекомендую!


Mercado Origen:


Las Majadas de Pirque:
