+++
title = "Порт запретов"
date = "2019-09-18"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Чили",
    "Айсен",
    "Патагония",
    "Пуэрто-Чакабуко",
]

+++
Как-то раз во время планирования времени в очередную поездку в Пуэрто-Монт я решил посмотреть, куда там плавают различные круизы, паромы и так далее. Оказалось, что есть достаточно недорогой и в общем-то обещающий быть красивым паром до Пуэрто-Чакабуко.

Я посмотрел на карту, где находится этот Пуэрто-Чакабуко и всё на карте говорило о том, что это просто какое-то райское место среди фьордов и ледников. В итоге вместо этого парома я уехал в Кочамо (оказалось, на пароме нет кают, а двое суток спать непонятно как – это слишком), а дикую Патагонии решил оставить до лучших времён.


Но вот они и настали. Точнее, лоукостер выдал невероятные билеты до Бальмаседы и вот я уже в Койяйке, а отсюда до этого самого Пуэрто-Чакабуко просто рукой подать. Хочется же увидеть фьорды и океан (пусть даже и не открытый), раз уж приехал на выходные. Сел в местный автобус, пересадка в Пуэрто-Айсене и вот я уже в маршрутке до заветного порта. Мне рисуется великолепная набережная, не хуже Пукона или Фрутильяра. красивая и уютная деревянная архитектура, куча прогулочных лодок, предлагающих поплавать по фьорду где-то час, нависающий ледник и кучу водопадов.

Но жизнь как обычно не подводит – Пуэрто-Чакабуко на самом деле выглядит так:


Нет, тут конечно есть один вроде бы даже неплохой отель в стиле, но он находится на подъёме достаточно далеко от берега.


Вид на порт. Тут такое дело, это кажется невероятным, но в Пуэрто-Чакабуко нет набережной. Вообще. Местный порт – закрытая территория, которую он распространил на всю береговую линию.


Какие-то ржавые посудины на отстое.


Причал пассажирского терминала, который открывается только когда приходит паром. Свободного доступа к воде у прохожих тут нет.


Попытка сделать парк с видом. Соблюли ровно все ошибки по обустройству общественных пространств.


Можно, конечно, подобрать и не такой печальный ракурс, но всё равно уныло и неприятно.


Дорога к пассажирскому терминалу вообще незаасфальтирована.



И больше тут делать совсем нечего. Более того, это отворот с Карретеры Аустраль, не дайте себя обмануть, спокойно проезжайте дальше.
