+++
title = "Озерный край"
date = "2016-08-08"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Чили",
    "Лос-Лагос",
    "Араукания",
    "Пуэрто-Монт",
    "Пуэрто-Варас",
    "Пукон",
    "Вильярика",
    "Фрутильяр",
]

+++
Озерный край иногда называют "Южноамериканской Швейцарией". Конечно, это довольно идиотский туристический штамп, особенно если учесть, что таких "Швецарий" в разное время набиралось довольно много. Так любит называть себя и Уругвай, и юг Бразилии (они любят себя больше называть Германией, но суть от этого не меняется), и Перу (хах!) и, совсем уже клиника, Парагвай! В общем, "Швейцарий" много, на любой вкус и кошелек.

В Пуэрто Варасе, основном курорте южной части Озерного края, в красивом деревянном хостеле (довольно комфортном для хостела, надо сказать, там нет комнат с 6-8 кроватями и прочих извращений, а отдельные комнаты на 2-3 человека) на первом этаже около камина тоже визит огромная табличка с надписью "Южноамериканская Швейцария". Конечно же, это неправда. Более того, этот туристический штамп скорее вредит региону.

Вообще, говорить с гордостью о том, что какой-то регион твоей страны является копией другой страны - это скорее отпугивание потенциальных туристов. Зачем ехать куда-то "как в Швейцарии", когда можно за те же деньги поехать, собственно, в Швейцарию настоящую. Более того, любой, кто был в настоящей Швейцарии подтвердит, что во всех этих "Южноамериканских Швейцариях" нет ничего, что напоминало бы об одной из богатейших стран мира. Уровень жизни? Да, конкретно в чилийской "Швейцарии" он, возможно, один из самых высоких на континенте, но сравнивать его с "оригиналом" абсолютно некорректно, сравнение явно не в пользу первого.

Архитектура? Да нет, вроде бы и похоже, хотя на деле это совершенно другой стиль. А инфраструктура вообще находится на уровне постсоветской глубинки. При отсутствии нормальных пешеходных зон, оборудованных набережных и хорошего общественного транспорта, сравнивать Озерный край некорректно даже с некоторыми африканскими странами, какая уж там Швейцария.

Это длинное негативное предисловие было написано, чтобы у читателя был адекватный и независимый взгляд и чтобы дальнейший рассказ не воспринимался как описание жизни в "копии европейской страны", а как рассказ о самодостаточном регионе, никого не копирующим, со своими культурными традициями и особенностями.

Крупнейшим городом и столицей региона является Пуэрто Монтт.



Имеющий печальную славу одного из самых грязных и криминальных городов страны, Пуэрто Монтт также является главными воздушными воротами региона. Чилийский лоукостер СКАЙ очень часто проводит очень даже неплохие распродажи. Бонусом к полету могут служить прекрасные виды с левого борта самолета. Тем же, кто не любит летать, или имеет ограниченный запас средств на поездку (в таком случае, лучше туда вообще не ехать), можно посоветовать поймать распродажу билетов на автобусы. Лайфхак тут заключается в том, что чем дальше расстояние, тем большая вероятность хорошей скидки. То есть, купить билет до Пуэрто Монтта (как конечной остановки) может быть дешевле, чем билет на этот же самый автобус, но до какого-нибудь города на полпути, например, Осорно. В итоге, до Пуэрто Монтта можно доехать по цене нескольких поездок на метро в Сантьяго.

Автовокзал расположен на набережной. Что удивительно, но вокзал достаточно новый. А вокруг - разруха, непонятный рынок, приставалы, торговцы уличной едой и прочий сброд. Внутри вокзал оказался достаточно цивилизованным, пожалуй, это самый цивилизованный вокзал в стране из тех что я видел. Внутри достаточно уютно и есть пара кофеен с адекватными ценами. Сразу за вокзалом начинается променад на набережной.



Виды - красивые, но было кое-что, что, в конечном счете, полностью омрачило все впечатления от города и вызвало желание больше сюда никогда не возвращаться.



Представьте себе. Воскресение, 7 утра. На улицах - пусто, солнце только взошло. Но на набережной полно народу. Цыгане, алкаши и просто попрошайки - весь этот сброд стекается дабы поживиться за счет пассажиров утренних автобусов, которые выходят на набережную. Первый же алкаш затребовал евро. Сначала был вежливо послан. Потом невежливо и собрал пару ребят вокруг себя и шел за мной с другом километра полтора, посылая нам в спину всевозможные проклятия.



В итоге мы от отбились от них только уже ближе к торговому центру на другом конце набережной. Поплутав немного по окрестным кварталам и поняв, что ловить в Пуэрто Монтте особо нечего, мы пошли назад на вокзал по параллельной улице и сели в автобус до Пуэрто Вараса. Что меня удивило, это количество игровых лохотрон-автоматов на улицах Пуэрто Монтта - их не просто много, их штук по 10 на каждого человека на улице. Я, конечно, понимаю, что портовый город с криминогенной обстановкой, но чтобы народ вот так себя позволял облапошивать, хотя, впрочем, это их дело.

Еще меня поразило то, какой "пригородный" транспорт соединяет Пуэрто Варас с другими популярными городами края. Старые, вонючие и грязные маршрутки, еле одолевающие холмистый ландшафт. Ну хоть проезд на них недорогой. До Пуэрто Вараса всего 800 песо, но цены варьируются в зависимости от маршрутки.

Я возлагал на Пуэрто Варас самые большие надежды в этой короткой поездке. С учетом всего, услышанного ранее, я ожидал увидеть нечто вроде итальянской Гарды с более современной архитектурой. Пока что, на пути от автовокзала до места ночлега, архитектура больше всего напоминала мне Прибалтику. Оставив вещи в "хостеле" (хостел - это очень условно, на самом деле это отель с отдельными комнатами, в котором раньше был хостел), после краткого совещания было решено обследовать Пуэрто Варас уже на следущий день (так как город условно большой по чилийским меркам), а пока что поехать в Фрутильяр - один из самых известных городов-курортов в стране, с знаменитыми театром, построенным на воде.

Дорога до Фрутильяра на старой страшной маршрутке занимает около часа и стоит около 500 песо в одну сторону. Фрутильяр разделен на две половины - Верхний и Нижний город поселок. Верхний является стандартной чилийской деревней и ничем не интересен, а вот нижний, состоящий из двух параллельных берегу озера улиц, считается чуть ли не самым красивым местом для жизни в стране.



Что тут сказать, Фрутильяр - это действительно красивая курортная деревушка на берегу озера с очень уютными домами и полным отсутствием заборов. Каждый второй домик тут - просто прелесть. Но все радость сменяется почти полным отсутствием хорошей пешеходной архитектуры. Набережная, на которой хорошо бы сделать променад и провести велодорожку, полностью отдана автомобилистам, которые проезжают тут раз в час в количестве одного экземпляра. Тротуар ну очень узкий и через какое-то время он вообще пропадает.



Единственный хороший участок ровно перед театром.



А один из лучших участков набережной вообще отдан под парковку!



На первой линиии почти все домики - это кафе, сувенирные магазинчики и отели.





На второй линии жилые дома.



Красиво, но скучно.



Я бы сказал, что Фрутильяр - это такое хорошее место для пенсионеров, будь там хорошая пешеходная инфраструктура. А так вроде бы и красиво, но погулять и негде.



Театр красивый, но надо побывать внутри на каком-нибудь выступлении.



Опять же, нарекания вызывает общественный транспорт между городами. Маршрутки неудобные и в Нижнем Фрутильяре отсутствует остановка, как таковая, из-за чего мы вернулись в Пуэрто Варас уже заполночь.

Второй день путешествия по Озерному краю был почти полностью посвящен великолепному Пуэрто Варасу. Это действительно очень удивительный город, который мне понравился намного больше ужасного Пуэрто Монтта и разрекламированного, но ничтожно маленького и скучного Фрутильяра.



Итак, Пуэрто Варас!

Пуэрто Варас считается самым красивым городом южной части Озерного края. Иногда его также называют городом роз, но я их почеу-то не увидел. Для начала, все, что вам нужно знать о Пуэрто Варасе - это что тут очень хорошо, красиов и спокойно.

Прогулка по любой части города приносит умротворение. А также, несмотря на то, что это Южная Америка, тут можно спокойно гулять после наступления темноты! Справедливости ради, в Чили после наступления темноты не рекомендуется гулять лишь в трех городах - Пуэрто Монтте, Вальпараисо и Антофагасте.

На набережной есть причал с пальмами. Они выглядят очень дико на фоне местной природы и архитектуры.



Пляж в Пуэрто Варасе очень грязный и неухоженный. Валяется ржавый куски какой-то арматуры, в общем, надо над пляжем раотать, ведь озеро Льянкиуэ - одно из немногих мест в Озерном крае, где вода оетом прогревается до температуры, пригодной для купания.



Сама набережная недоброжелательна к пешеходам. Правда, там дальше идут какие-то работы, надеюсь, пешеходную часть расширят.



Где-то набережная полностью покрыта плиткой. Пуэрто Варас, как никакой другой город нуждается в пешеходной набережной!



Самый известный отель в городе с острым углом. Никогда не понимал смысла строить такие острые углы, а особенно - оставлять обратную стену девственно чистой. Туда прямо просится хороший стрит арт из польского Лодзя.



Из-за того, что набережная крайне недружелюбна к пешеходам, дойти до музея некоего Пабло Фьерро довольно сложно. К тому же, несмотря на день, он оказался закрыт. Что это за музей и кто такой этот Пабло - я так и не узнал. Все равно никто не открыл, хотя на двери табличка с призывом заходить в любое время.



С берега открывается великолепный вид сразу на два вулкана. Этот называется Осорно.



А тот, что поменьше и подальше - Кальбуко.



В верхней части города над набережной есть три квартала, где почему-то грунтовые дороги. В самом почти что центре города!



Восточная часть города активно застраивается многочисленными кондоминиумами и отелями с шикарными видами. А еще там идет реконструкция железнодорожного вокзала! Жду того момента, когда в Пуэрто Варас можно будет спокойно и с комфортом приехать на скоростном поезде за несколько часов.



Вернемся в верхний центр. Тут очень много нереально красивых деревянных домов.



Сам город построен на холмах, поэтому по нему приятно передвигаться пешком - иногда хорошие виды открываются прямо с улицы.



Одним из символов города является церковь Святого Сердца Иисуса. Я не эксперт в церквях, внутрь не заходил, но с парка у входа открываются неплохие виды.



В нескольких кварталах южнее находится смотровая площадка с - о чудо - прорубленными деревьями. В одну сторону открывается вид на частный сектор.



В другую - на церковь и центральную часть города.



Вернемся на набережную. Тут очень красиво.



Вид на озеро Льянкиуэ с вулканами на другой стороне просто потрясает.



Кстати, тут есть экскурсии на корабликах на другой берег озера, а можно купить пакетный тур за 300 долларов и вообще уплыть в Аргентину!



Как я раньше говорил, в восточной части города строятся различные дорогие отели и пансионаты. В них можно спокойно зайти и гулять по территории.  Вот у одного из комплексов построены панорамные джакузи. Красота!



Небольшой парк в комплексе. Моему другу было немного стыдно ходить по идеально чистому и подстриженному газону. Хотя эти газоны для того и созданы.



Виды отсюда на центр города просто открыточные!



Далее на местной междугородней маршрутке наш путь лежал до подножия вулкана и озеро Лос Сантос, а также знаменитых водным порогов Петроуэ по пути. Из-за погодных условий, об идее забраться на вулкан пришлось забыть на полпути, также как и доехать до второго озера, поэтому решили посмотреть хотя бы на пороги. Вообще, вход туда платный, но поскольку мы были в несезон, то всех запускали бесплатно.

Прямо за входом надо пройти по старому мосту, безумно напомнившему мне детство в Крыму.



Под мостом был небольшой грот с чистейшей водой.



До порогов надо идти по небольшому лесу.



Сами пороги испещерены пешеходными дорожками, которые сами перекрыли путь воде в некоторых местах. поэтому фотографировать тут особо неинтересно,



Почему-то во многих путеводителях и рекламе это место называют водопадами, хотя это всего лишь небольшие пороги.



Или же просто после Игуасу и Ниагарского водопада меня сможет впечатлить только Анхель или Виктория.



Гораздо интереснее было дальше по течению, где чистейшая река Петроуэ текла по подножию гор.



Красиово.



Зимой тут часто бывает непогода и дожди, поэтому пришло время двигаться назад в Пуэрто Варас, ведь на следующий день нас ждал автобус в невероятный Пукон!



Пуэрто Варас мне очень понравился. Это очень своеобразный город со своим собственным лицом. Никакая это не "Швейцария" или что-то еще. Тут своя культура и архитектура, которая, кстати, мне больше напоминает Прибалтику со Скандинавией. Разве что там нет такой природы.

Путешествие по Озерному краю подходит к своему логическому концу. Да, четырех дней тут явно недостаточно, но я работаю, поэтому выбраться получилось лишь на выходные. Плюс это был несезон, а значит - меньше людей в городах и можно смотреть на все абсолютно трезвым взглядом, все как есть, без прикрас.



Последний день выдался на два самых северных города региона - Пукон и Вильяррику. Эти два города находятся на разных концах озера Вильяррика, вдали от основных магистралей страны. Тем не менее, Пукон регулярно попадает в статистику, как самый уютный и благоприятный город в стране.
Ночевали мы в Пуконе. Весь третий день был проведен в автобусе из Пуэрто Вараса в Пукон, поэтому я его не считаю за активный день. В Пукон мы приехали затемно и разместились в арендованной по ЭйрБНБ комнате в частном домике на окраине. Приехали мы голодными и тут же пошли искать где бы поесть. Рестораны ночью открыты только дорогие, но каково было наше удивление обнаружить круглосуточный супермаркет в самом центре города! И это в такой-то глуши!

Строго говоря, Пукон сложно назвать городом, это скорее небольшая туристическая деревня с соответствующей застойкой и заведениями. Частный жилой сектор есть, но он довольно небольшой и расположен на окраине. Условной окраине, так как весь "город" можно спокойно обойти минут за сорок.

Пукон стоит у подножья вулкана Вильяррика, поэтому зимой основной туристический поток тут состоит из лыжников и сноубордистов, а вулкан отлично видно из любой точки города. В толичии от Пуэрто Вараса, вулкан тут всего один.



Летом же Пукон может похвастаться крупнейшим пляжем в регионе. Напоминаю, что в озерах вода летом достаточно прогревается. Пляж в Пуконе большой.



И скучный. С первого взгляда понятно, что делать тут особо нечего.



Пукон также может похвастаться довольно качественной инфраструктурой и озеленением.



На улице никого нет, потому что на часах 9 утра.



Ближе к полудню в городе становится тесновата от наплыва туристов на авто.



С парковками тут беда. Городок маленький, почва болотно-вулканическая, поэтому подземных автостоянок тут нет. И все оставляют свои телеги на дороге.



Перекрестки хорошо оформленны в фирменном деревянном дизайн-коде и живом озеленении углов.



Да, это береза.



Обычная улица в Пуконе выглядит примерно так.



Помимо пляжа, в Пуконе есть небольшая уютная бухта, где находится местное подобие порта.



Тут самая крутая недвижимость в городе. Вот строят очередной дорогущий комплекс со своим яхтенным причалом.



С другой стороны бухты все уже построено. Хотели бы вы тут жить?



Ведь вид из ваших окон будет открываться именно такой. Красиво!



Что меня поразило, но в углу тут довольно неухоженно, непонятная болотная растительность прямо у берега.



Старый причал.



Сама бухта довольно небольшая, но уютная.



Тут в озеро впадает небольшая речка и именно в ее дельте и находится неухоженный участок пляжа.



Еще какой-то непонятный поток, но от него не пахнет, значит, не канализация.



Зато в Пуконе есть то, чего нет ни в Пуэрто Варасе, ни в Фрутильяре или еще каком-то городе Чили. Хорошо обустроенная пешеходная набережная!



Просто чудо!







Сам город застроен довольно однообразно, но иногда попадается намек на хорошую архитектуру.





Центральная улица. Отсюда ходят автобусы до Вильяррики.



Вильяррика - это тот же Пукон, только в два раза больше. Плюс этот город больше расчитан на проживание, нежели на туризм. Тут надо идти на набережную. Она тут ужасная и необустроеная.

Есть участок с булыжниками в озере.



Отсюда можно наблюдать великолепный закат над озером и вулканом.



Закат в городе Вильяррика на берегу озера Вильяррика с видом на вулкан Вильяррика.



С фантазией у местных не очень. Зато виды потрясающие.



В Вильяррике небольшой участок набережной тоже оборудован для пешеходов и даже поставили персональные лавочки. Правда тут нет такого уюта, как в Пуконе.



В целом, Озерный край мне понравился. Это очень своеобразный регион, со своим неспешным ритмом жизни и потрясающей природой. Многие по ошибке считают эти места Патагонией, но это не так, до Патагонии еще почти тысяча километров на юг. И я надеюсь в скором времени побывать и там, в северных частях этой необычной земли!




На этом небольшое путешествие по Озерному краю подошло к концу. Впереди долгий ночной автобус до Сантьяго, а утром я уже неспеша ехал на работу. Надо сказать, вся следущая неделя получилась очень продуктивной, все же, даже такие кратковременные поездки помогают отвлечься от суеты.
