+++
title = "Haras de Pirque"
date = "2020-04-19"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Чили",
    "Винодельня",
]

+++

Сантьяго своими южными окраинами врезается прямо в крупнейший в стране винодельческий регион Майпо, по названию одноимённой реки.  

Коммуна на юге Сантьяго называется Пирке, добраться сюда можно на метро и на Убере (от последней станции метро Plaza de Puente Alto).

Народ обычно покупает экскурсии на разрекламированную винодельню Concha Y Toro. Не будьте стадом, не надо ехать в этот Диснейленд, в Пирке более 20 других виноделен, гораздо более интересных.

У многих чилийских виноделен есть одна особенность – их вина невозможно купить внутри страны, 99% производства идут заграницу. Единственное место, где можно купить это вино – это на самой винодельне.

Одна из таких виноделен –  Haras de Pirque.

Расположенная в самом отделённом углу коммуны, эта винодельня в форме подковы работает исключительно на зарубежный рынок.

Как почти на всех винодельнях, внутри есть ресторан. Чаще всего с дико задранными ценами и посредственной едой. Однако тут еда нормальная, цены стандартные – сказывается близость города и высокая конкуренция в самом Пирке.

Стен с сувенирами. Ничего интересного.

Вино. Тут делают всего 7 разновидностей, 2 для масс-маркета и остальные начинались от 100 долларов/бутылка (на начало 2019 года).

Терраса.

Внутри:

Форма подковы и рельеф были выбраны неслучайно – таким образом вино отстаивается также благодаря гравитации, а помимо вина тут делают собственное оливковое масло.

Вид на Сантьяго:

Бочки привезены из Франции:

Дегустационный зал, он же «храм вина».

Одна из фишек этой винодельни – дегустационный зал похож на церковь.

Посуда для причастия, видимо:

Богу тоже надо смотреть, что в его храме творится:

Камера освещение не вытянула. Извините.

Чем хорош Сантьяго, что такие места находятся прямо в городской черте.
