+++
title = "Конститусьон и побережье Мауле"
date = "2016-04-30"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Чили",
    "Мауле",
    "Конститусьон",
]

+++
Конститусьон до 2010 года был маленьким никому не нужным городком на берегу океана в 400 км к югу от Сантьяго. Местный океанский берег был скалист и тут были особенно сильные волны, вследствие чего городок был популярен среди серферов. Второй достопримечательностью был старый железнодорожный мост, который до сих пор используется.

Страшное землетрясение 2010 года спровоциловало огромное цунами, которые практически смыли город с лица Земли. Разрушения были ужасающими.



Если восстановление Консепсьона, как второго по важности города страны, было в государственном приоритете, то на что мог рассчитывать маленький рабацкий городок в далеко не самом богатом округе страны?

Муниципалитет начал развивать программу по восстановлению города, были приглашены лучший местные чилийские архитекторы, которые решили отстроить из Конститусьона самый лучший город в стране. И у них начало получаться! Сегодня Конститусьон - это самый удобный для жизни город в стране, а количество хорошей архитектуры тут просто запредельное.

К сожалению, реконструкция идет не так быстро, как хотелось бы и многое еще следует доделать. В городе очень много пустырей, которые уже начали зарастать бурьяном, но их количество сокращается с каждым месяцем.

Набережная реки Мауле.





Набережную доделали не до конца, гулять по ней не слишком удобно.





Первая линия, в свое время сильнее всего пострадавшая от цунами.



В городе есть хороший дизайн-код. Все указатели, урны и клумбы выполнены в едином стиле. Урны прекрасны.



Один из новый символов города - католический колледж Санта Роса. Хорошее красивое здание, зачем-то обнесенное забором, который портит всю обстановку - это единственный забор в городе. Единственное объяснение этому - в Чили почему-то все школы и колледжи обнесены заборами.









Сам город выглядит так.



На центральной площади много деревянных инсталляций, выглядящих немного колхозно, но для небольшого городка это довольно неплохо.



Туристический информационный центр. Это, наверное, самый лучший информационный центр в стране, тут впервые со мной говорили на прекраснейшем английском языке, в наличии имелись все необходимые материалы и нужная информация.



Также стоит обратить внимание на то, что при строительстве туристического центра не стали спиливать деревья, а строение построили прямо вокруг них.



Один из символов нового города - новый культурный центр. Внутри расположен концертный зал и художественная галерея на втором этаже. Также на первом этаже есть кофейня, где готовят отвратный кофе из автомата. Кроме того, хояева кофейни - мудаки, захватившие тротуар.



Снаружи остались мелкие штрихи до окончания строительства.



Рядом на площади находится храм, который во время цунами был разрушен и потом восстановлен заново.





Ну и самое лучшее место в городе - новая библиотека.



Библиотека построена на центральной площади города, справа от кафедрального собора.



Как и в любом нормальном общественном месте, внутри можно спокойно снимать.



Интерьер.



Мне очень нравится, как здание изнутри отделано деревом. Потолок - это просто находка архитектора.



Везде различные культурные зоны.



На ступеньках обычно сидят и читают, для этого сбоку есть специальные пуфы.



Уголок детской литературы. Вообще, книг довольно мало. Это связанно с тем, что многое в электронном виде, да и сам город маленький.



Настольные игры. В отличии от Сантьяго, тут есть настольные игры, в которые можно спокойно бесплатно играть в любое время, а также бесплатные беспроводной интернет. Выбор настольных игр довольно небольшой.



Сделано все очень хорошо, как бы под наклоном.



Внизу сидят сотрудники. Их важность сведена до минимума (зайти в библиоткеу и сесть отдохнуть может любой).





Камеры хранения для вещей.



С улицы вокруг библиотеки сделана небольшая общественная зона, чтобы можно было посидеть в тени и смотреть на центральную площадь.



С другой стороны площади до сих пор находится пустырь, где по плану должен находится новый театр. За ним уже построена новая администрация.











Показатель цивилизации - любой человек с улицы может увидеть, чем занимается правительство.



Даже в таком маленьком городке, как Конститусьон, есть подземная парковка в центре.





Большинство зданий на холме тоже восстановлены.



Вид на город с полпути на обзорную площадку. Времени уже не было.





Пляжи Конститусьона считаются одной из достопримечательностей региона Мауле. Туристическая отрасль тут отлично развита, в интернете достаточно много полезной информации и сделано все современно.

Плавать тут, конечно, нельзя. Скалистый берег, черный вулканический песок на небольших пляжах и огромные волны. Таких волн я еще не видел. В 2010 году именно одна из них и смыла почти весь город, что его пришлось отстраивать заново.



Самым интересным на побережье являются, конечно же, скалы. Но о них позже.
Океанское побережье расположено буквально в трех километрах от центра города (читай - далеко), но коллектива за смехотворные 400 песо спокойно курсируют до начала пляжей. Тут имеются несколько ресторанов, пара обзорных площадок, детская площадка, школа серферов и много чего еще. Но самое главное - это, конечно же, черный вулканический песок.



Очень много небольших скал у берега, о которые постоянно разбиваются волны.



На фотографиях кажется, что волны небольшие, но не дайте себя обмануть! Цунами тут - явление довольно частое.





Главной достопримечательностью побережья является так называемая Пьедра де ла Иглесиа - или Камень-Церковь. Она так названа из-за арки посередине. Во время отличва к ней можно подойти по черному вулканическому дну.



Шикарно сделанные спасательные будки. Серферов достаточно много.





Одной из архитектурных особенностей местного побережья являются очень круто спроектированные обзорные площадки.



Они расположены напротив самых лучших видов из возможных.



Очень грамотная работа.



Наверху всех прибрежных скал расположены целый пеликановые колонии.



Похоже на птичий вавилон.



Многие скалы популярны в качестве площадок для тренировок у скалолазов.

А когда я учился в школе в России, у нас была секция, которая вот так лазила по стене школы. Справедливости ради, она была в примерно таком же состоянии. как и поверхность этой скалы.



Очень много арочных скал.



Смысл идеи обзорной площадки наглядно.









Тут очень хорошо. Очень странно, но про эти места знает очень немного народу.
