+++
title = "Трущобы Консепсьона"
date = "2016-01-03"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Чили",
    "Биобио",
    "Консепсьон",
    "Трущобы",
]

+++
Я давно хотел снять настоящие трущобы и в Консепсьоне мне наконец-то представился такой шанс. К сожалению, это скорее грустно, так как Консепсьон эти трущобы не заслужил. Более того, в самом центре города, практически на набережной.

DSC_0083.jpg

Чтобы понимать, откуда взялись эти трущобы, надо посмотреть на вот это фото. На этом фото изображен финансовый центр Консепсьона - второго по величине и экономическому значению города в Чили. До 2010 года. Мощнейшее землетрясение, произошедшее 27 февраля 2010 года не оставило от города ничего, кроме руин. Когда на месте центра с небоскребами и бизнес-центрами остались одни руины, была также разрушена местная тюрьма. В этот день в Конспесьоне был всплеск мародерства, но позже полиция нашла практически все украденное (!) по электронным номерам и вернула владельцам или в магазины. Очень интересно, но страна стала восстанавливаться за свои собственные деньги, международная помощь была крайне незначительной.

На фото ниже тоже Консепсьон, но сегодняшний. За шесть лет город был практически отстроен заново, по самым современным технологиям. Землетрясение 2015 года никак не отразилось на городе, как и в большинстве своем на стране.

Но что это такое, в правом углу?

Трущобы, пережиток тех времен.

Untitled-17.jpg

Консепсьон стоит на полуострове, окруженном с одной стороны океаном, а с другой - широченной рекой Биобио. Набережная.

DSC_0158.jpg

Главная площадь города

Untitled-15.jpg

И прямо на площади начинются трущобы - всего один квартал, но какой!

DSC_0082.jpg

Люди тут как-то живут!

DSC_0113.jpg

Вход. Асфальтированной дороги тут нет.

DSC_0081.jpg

Дома все покошенные, сделаны не из самых надежных материалов.

DSC_0084.jpg

Люди потеряли все в 2010, и ждут переселения в другие районы, построенные государством. А пока государство им платит денежные компенсации и дает всяческие бонусы.

DSC_0085.jpg

Строго говоря, трущобами это можно назвать с натяжкой, люди тут живут далеко не бедные

DSC_0086.jpg

Есть несколько детских площадок, некоторые самодельные, зато как они сделаны!

DSC_0087.jpg

С любовью к каждой детали

Untitled-16.jpg

Чем-то напоминает центр Вильнюса

DSC_0088.jpg

Вы тоже это заметили? Во всех бараках есть спутниковые антены.

DSC_0089.jpg

Ребята далеко не самые бедные

DSC_0090.jpg

DSC_0091.jpg

Украшения!

DSC_0092.jpg

А вот и авто местного жителя

DSC_0093.jpg

DSC_0094.jpg

DSC_0095.jpg

Праздничное настроение!

DSC_0096.jpg

DSC_0097.jpg

Огородик

DSC_0098.jpg

Надувной воришка

DSC_0099.jpg

Иногда встречаются полноценные дома

DSC_0100.jpg

DSC_0101.jpg

И огороженные общественные зоны

DSC_0102.jpg

В трущобах есть свое футбольное после

DSC_0103.jpg

Со своим спортивным клубом!

Untitled-11.jpg

Местные автолюбители

DSC_0107.jpg

DSC_0108.jpg

DSC_0109.jpg

DSC_0110.jpg

С Рождеством!

DSC_0111.jpg

Это последний пережиток страшного февраля 2010 года в центре города. Жителей постепенно расселяют, а на месте такого же квартала в августе начали строительство нового театра. Скоро и этот район исчесзнет с лица города и о страшном землетрясении будет напоминать только безмолвный монумент на набережной, да память людей, помнящих город другим.

DSC_0112.jpg
