+++
title = "Строительство Храма Лотоса в Сантьяго"
date = "2015-12-24"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Чили",
    "Сантьяго",
    "Архитектура",
]

+++
Есть в мире такая религия - бахаи. Она является одной из самых молодых и по сей день идет много споров - религия ли это вообще или просто какая-то непонятная секта, вышедшая из ислама. Бахаи как бы противопоставляют себя всем остальным реолигиям, утверждая - что бог один, просто все религии называют его по-разному (а как же тогда быть с буддистами и индуистами?), поэтому в мире столько проблем.

Зародилась религия всего около 150 лет назад на территории Персии, а первый храм, как ни странно, был построен на территории Российской Империи в славном городе Ашхабаде в 1908 году по проекту российского же архитектора Волкова. Но в 1963 храм был снесен советской властью и бахаи больше никогда не возвращались на территории бывшей Российской Империи.

Описывать все учение и религию Бахаев я не буду, я бахаем не являюсь, да и читать их историю мне неинтересно, как и историю любой религии. У бахаев есть свой официальный сайт, где и описано все учение и история.

Что нужно знать простому человеку о бахаях? Дело в том, что это религия имеет своих довольно богатых покровителей и, так как она довольно современная, храмы этой религии являются шедеврами архитектуры, а во многих странах стали чуть ли не главными достопримечательностями, как, например, в Индии.

Всего в мире существует 8 бахайских храмов (по одному на каждый регион), плюс один храм в процессе строительства и еще Международный центр Бахаев с мавзолеем главного баха в израильской Хайфе. Храмы в Германии и США являются центрами притяжения туристов и даже выигрывали многочисленные архитектурные премии. Удивительно, но вера бахаев проникла даже на острова в Тихом Океане.

Самым последним идет строительство храма в Южной Америке. Шел долгий поиск места, проектирования храма и подготовки к строительству. Местом строительства была выбрана окраина чилийской столицы Сантьяго. Южноамериканский храм еще на процессе строительства был назван самым красивым среди всех бахайских храмов. Немного смущает выбор места - обычно бахайские храмы строят в небольших городах ради оживления местности, но никак не в столице и самом соврмененном городе континента.

В данный момент строительство продолжается, но уже подходит к концу. Храм пока закрыт для посещения широкой публикой, но мне удалось договориться с бахаями, меня пустили на стройку и подробно рассказали о проекте и ожиданиях от него.

DSC_0005.jpg

Бахайский храм находится в отдалении от центра и основных магистралей - на окраине города, в предгорьях. Сейчас просто так к нему даже нельзя проехать на машине - дорога проходит через частный элитный клуб, а объездная дорога пока что строится. Так как храм Лотоса находится на возвышении, то с него открывается панорама на весь город - ну, открывается тогда, когда нет смога или тумана, то есть крайне редко. Да и все это находится настолько далеко от городских доминант (башня Костанера, холм Сан Кристобаль или телебашня), что даже при ясной погоде их можно рассмотреть разве что из бинокля.

Проект архитектора Сьямака Харири предполагает целый сад на склоне горы, чем-то напоминающий подобный в Хайфе. Территория храма и сам храм будут открыты для свободного посещения всеми желающими независимо от их религии, гостям будут предоставлен читальный зал, зона отдыха и бесплатный интернет и, конечно же, свободное перемещение по всей территории сада.

Автомобильная дорога к храму заканчивается на парковке центра визитов. Отсюда уже начинается спиральная пешеходная тропинка к самому храму.

Untitled-11.jpg

Untitled-7.jpg

DSC_0004.jpg

Тропинка иногда переходит в небольшие лестницы, интересно, как решат проблему инвалидов?

DSC_0007.jpg

В принципе, внешне сам храм практически полностью готов, а вот сад вокруг тоько начинают возделывать и устанавливать фонтаны.

DSC_0009.jpg

Пока что предварительно сделана только тропинка, которую потом заменят на более удобную.

DSC_0010.jpg

DSC_0011.jpg

Издали сам храм кажется очень небольшим, но это обман зрения - посмотрите на размер экскаваторов и подъемников рядом с храмом.



DSC_0015.jpg

DSC_0016.jpg

На крыше центра для визитов планируют сделать зеленые обзорные площадки.

DSC_0017.jpg

Untitled-2.jpg

DSC_0024.jpg

Постепенно строят водоотводы.

Untitled-3.jpg

DSC_0025.jpg

Все семена для сада уже завезли, причем как-то даже умудрились привезти семена деревьев с горы Кармель в Хайфе (вообще, по чилийским законам это запрещено), начинают рассадку растений и семян тысячи волонтеров со всего мира, в том числе и из России.

DSC_0032.jpg

DSC_0035.jpg

DSC_0040.jpg

В итоге, кружащая между холмами тропа приводит гостя к храму.

Untitled-4.jpg

Ну, точнее, скоро будет приводить.

DSC_0047.jpg

DSC_0048.jpg

Каркасы фонтанов.

DSC_0049.jpg

DSC_0055.jpg

DSC_0057.jpg

DSC_0068.jpg

Чили - крайне сейсмическая зона, поэтому храм стоит на уникальных сваях, которые вбиты на глубину, в 11 раз превышающую высоту храма. Я не помню точных данных, но, со слов архитектора, это самая устойчивая рукотворная конструкция в мире. Например, устойчивость храма в 30 раз превышает устойчивость башни Костанера и способна выдержать подземные толчки до 15 с половиной баллов.

Untitled-5.jpg

Интересно, а бассейны они тоже как-то укрепляют с садом? Чтобы посетителей ненароком не засыпало?

DSC_0050.jpg

Храм состоит из 9 "лепестков" поддерживающих друг друга, тем самым обавляя устойчивости конструкции.

DSC_0056.jpg

Узор лепестков поражает.

DSC_0058.jpg

Внешняя отделка еще не завершена.

DSC_0063.jpg

DSC_0064.jpg

DSC_0072.jpg

DSC_0076.jpg

DSC_0078.jpg

Сами основания свай.

DSC_0066.jpg

DSC_0067.jpg

DSC_0069.jpg

А вот внутри храма Лотоса пока что ничего нет (может сейчас уже есть, я посещал стройку в начале ноября), когда при мне строители только убирали технику, после утренней заливки пола бетоном.

Untitled-6.jpg

DSC_0071.jpg

DSC_0073.jpg

А вокруг горы

DSC_0074.jpg

DSC_0075.jpg

Untitled-9.jpg

DSC_0084.jpg

DSC_0089.jpg

Untitled-10.jpg

Под храмом также есть отдельные помещения для нужд работников.

DSC_0090.jpg

Храм Лотоса, несомненно, сейчас самое интересное архитектурное сооружение в Сантьяго. И я жду того момента, когда он откроется для публики в своем окончательном виде.

Untitled-1.jpg
