+++
title = "Карретера Аустраль"
date = "2019-09-29"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Чили",
    "Айсен",
    "Карретера Аустраль",
]

+++
Дорога на юг. Самая известная и красивая дорога Южной Америки. Где проще встретить туристов, чем  местных, где за каждым поворотом открывается отрывочный вид.

В каком состоянии она сейчас и что ждёт её в будущем?

Спуск перед Серро Кастильо
Спуск перед Серро Кастильо
Проложить дорогу до Пунта-Аренаса пытались неоднократно, но получилось начать только в 1976 году при Пиночете. С тех пор и идёт стройка и дорога не закончена до сих пор. Официально своё начало Карретера Аустраль (она же Трасса 7) берёт в Пуэрто-Монте и на данный момент заканчивается в Вилье-О’Хиггинс. Однако есть некоторые небольшие отклонения, например, в Кочамо или Пуэрто-Айсен. То есть, получается, что пока что Карретера Аустраль проходит только по двум регионам – Лос-Лагос и Айсену.  

На тему истории строительства дороги у DW есть неплохой документальный фильм.

Дорога в районе Кочамо
Дорога в районе Кочамо
Самая большая проблема этой дороги – она до сих пор не полностью заасфальтирована. Покрытие меняется буквально через каждый 50 км, отчего для любого водителя поездка по этой дороге – задача достаточно непростая.

Давайте сразу посмотрим по карте на нынешнее состояние дороги (а также расположение АЗС, это важно):

Источник: El Mercurio
Источник: El Mercurio
Красным цветом на карте обозначен асфальт, при этом качество покрытия будет не всегда приятным. Например, дорога от Бальмаседы до Койяйке оставляет желать лучшего, в то же время между Бальмаседой и Серро Кастильо дорога просто идеальная.


Однако всё же большая часть дороги закрашена чёрным, это значит, что покрытие там такое:


Или такое, тут уж как попадёт:


Желтым выделены места дорожных работ, в этих местах сразу же кладут асфальт:



Помимо грунтовки, часто встречается мечта любого Собянина – плиточка:



Конечно, из-за особенностей рельефа в некоторых местах не обойтись без паромов. Большая часть этих мест находится в северной части дороги – около Орнопирена и Чайтена:


На самом деле, Вилья-О'Хиггинс – не самый последний населённый пункт дороги на данный момент. Настоящим концом дороги является небольшой посёлок Пуэрто-Янгай. Отсюда отходят паромы уже до Пуэрто-Наталеса в Магальянес. Тут особенно интересны цены, что для чилийцев и резидентов Чили стоимость паром ровно в три раза меньше, чем для иностранцев.

Однако уже сейчас идут работы по подготовке покрытия для дороги через Южное Ледниковое плато из Вильи-O'Хиггинс в Пуэрто-Наталес.

Источник: El Mercurio
Источник: El Mercurio
Я не очень верю, что начнут делать асфальт хотя бы к 2023 году, однако почему бы и нет. Ведь дорога на юг стоит того.
