+++
title = "Зачем люди едут в Кахон дель Майпо?"
date = "2017-04-02"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Чили",
    "Сантьяго",
    "Кахон-дель-Майпо",
]

+++
Итак, каньон реки Майпо, или же Кахон дель Майпо — это популярное у многих место на юге Сантьяго для активного отдыха на выходных. Как и везде в Чили, без собственного транспорта сюда нет смысла соваться — общественный транспорт до основных красот не доходит, а экскурсии ставят совсем уж конские цены. Выход один — или аренда автомобиля/мотоцикла или же с кем-нибудь скооперироваться, если вы не любите водить авто, как я.

Основных достопримечательностей тут две — это долина с несколькими нац. парками и горячими источниками и большое горное водохранилище. Асфальтированная дорога идет ровно до горячих источников.



Потом уже начинается пыльная грунтовка



Пейзажи в это время открываются какие-то североитальянские



Да это же вылитая долина Лаго ди Гарда!



Потом начинаются уже индустриальные разработки



Есть еще, кстати, несколько вулканов



Чем дальше, тем меньше зелени





Это дороги для шахтеров





На обочинах попадается всякое...





И такая дорога идет до самых источников. А там куча машин и туристов. Вход стоит 8 000 песо (или 800 рублей) — крайне сомнительное удовольствие.



Второй достопримечательностью, ради которой большинство едут сюда, является горное водохранилище.



В дальнем его конце есть даже песчаный пляж



Вода, кстати, чистая





Судя по форме склонов, когда-то тут сошел ледник








Хорошо видно, где песчаное дно переходит в каменное



С дорогами тут проблема. На выходных сюда приезжает куча народу, из-за чего тут сложно разъехаться, поэтому тут иногда бывают самые настоящие заторы



Мужики рыбачат



Перед самым водохранилищем есть небольшой водопад



И даже ледник!





Вот такое вот направление на выходные. Откровенно говоря, мне не понравилось. Вокруг Сантьяго намного больше гораздо более красивых и зеленых мест. А Кахон мало того, что уныло-серый, так еще и довольно сложнодоступный.



Впрочем, смотрите сами.
