+++
title = "Как обманывают лохов"
date = "2017-03-13"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Чили",
]

+++
Итак, прислали мне знакомые такое чудо из недр рунета:

Стоимость жизни в Чили - обновлено на 2017



Хрен его знает, что это за Русский дом и портал, но тут может я просто не в курсе. Интересно тут более другое. А именно, стоимость жизни в отдельно взятой стране на примере одной отдельно взятой семьи.

Жирным я буду выделять удивившие меня моменты.

Итак,

Как частный пример, стоимость новой квартиры в приличном районе, как Нюноа, квартира в хорошем месте, 5 минут до станции метро пешком, по улице не ходят автобусы, но есть колективос – это маршрутные такси на 4 человека. Квартира 50 кв.м, одна большая спальня и одна маленькая, гостиная с американской кухней, туалет, кладовка, балкон с хорошим видом на холмы, квартира с подземной стоянкой и кладовой в новом здании с бассейном сауной и джакузи. Так вот, это все обойдется в 2700 - 2900 UF, то есть примерно в 70 млн. песо или 110 000 долларов по обменному курсу в 2017 году.

Если я эту квартиру решу сдать в аренду, то скорей всего смогу за нее попросить 450.000 - 500.000 песо, то есть долларов 620 - 700.

Надо ли говорить, что это ну очень далеко от правды?

Нуньоа бывает очень разная, и насколько мне известно, там «приличных» мест около метро практически нет. Станции метро Ирраразаваль и Плаза Эганья,  конечно, ходовые, на последней крупный ТЦ, но назвать этот район "приличным" у меня язык не повернется. Да и вообще, за последние полтора года Нуньоа превратилась в такое вонючее гетто, как и Центр, разбавленное кучей девяностолетних пенсионеров. Ну ладно, хочется автору так, меня не это больше возмутило, а цены.

Итак, заходим на portalinmobiliario.com, вбиваем в поиске покупки квартир Нуньоа, ставим фильтры на 50-60 кв. метров, стоимость от 2 700 до 3 000 UF и... .



Вау, да ничего не находится!

Окей, может я кривой, ставлю с учетом новостроек и проектов, которые только собираются строить, но уже продают квартиры:

О, отлично, уже что-то есть:



Тыкаем на самую дешевую новостройку, с планируемой (то есть, рассчитываем на полгода пожзе) датой сдачи в третьем триместре 2019 года (!) и что у нас тут есть. Цены от 1590 UF. Неужто я зря бочку качу на честного помощника? Ан нет, чудес не бывает. Обещанные 50 метров стоят 3 028 UF без стоянки и кладовки. Их надо докупать за 100 и 500 UF. Да еще и оформление денег стоит. По моему опыту, оформление обойдется примерно в 300-400 UF. Итого, самый дешевый вариант в самом дешевом доме будет стоить уже более 4 000 UF. От метро тут идти минут 15-20, да и по улице ходят и автобусы, и коллективо. Конечно же, в объявлении забывают указать и об круглосуточных обрыганах и том, что улица Викунья Маккена является ареной самых дешевых проституток, а минеты за 3 000 песо тут делают прямо в близжайших переулках у входов в эти новостройки. Но это так, к слову, не будем портить лот на продажу.



Кстати, 4 000 UF — это 105 949 200 песо или почти 160 тысяч долларов. Но это же мелочи? Ошиблась всего-то на 50 тысяч долларов, с кем не бывает? Кстати, внимательный читатель заметит, что в феврале курс песо к доллару ни разу не поднимался выше 646 песо, а средний курс за месяц — 643. Но эта мелочь же не важна для того человека, который собрался менять 160 тысяч долларов, не так ли? Он-то, поди, потери при обмене даже не заметит.

А что там с арендой? 450-500 тысяч, говорите?


Снова идем на порталинмобиларио, смотрим аренду (ставлю фильтр цены до 500 000 песо или 20 UF). Есть такие однокомнатные квартиры,  например эта. Только вот цена в объявлении уже 620 000 песо, да и квартиры в этом районе стоят никак не 2 700 UF.

Едем дальше. Про коммуналку претензий не имею, в старых домах она действительно дешевая, при этом цена складывается из множества параметров.

Общественный транспорт назван примерно правильно (цена варьируется по времени суток, но средняя как раз и будет 690 песо).

Поскольку каждый питается по-разному, я не буду приводить личных данных, а просто напишу стоимость различных продуктов, покупаемых в обычном супермаркете (помимо супермаркетов, многие продукты можно покупать на рынках или на лотках и таким образом экономить, особенно это касается овощей-фруктов, но об экономии напишем скоро отдельно).

Итак, буду брать продукты хорошего качества и средней цены. Если покупать те же продукты, но более дешевых марок или, наоборот, дорогих (например, импортные товары), то цена будет варьироваться +/- 15%.

О качестве продуктов на рынках и в лотках вам может поведать любой аптекарь, продающий средства от поноса.
О ценах в супермаркете я делал пост с фото, где реальные цены, а не абстрактные.

Проанализировав, поняла, что цены на средства личной гигиены, уборки и мытья, а также всякие хозяйственные принадлежности не сильно отличаются от российских и европейских.

Ага, при этом большинство предпочтиает их закупать в США.

В Чили довольно неплохой выбор качественной одежды по вполне разумным ценам. Кого интересуют марки и коллекции, тот найдет и их, но для человека, который хочет одеваться со вкусом, качественно, но не тратить на это целое состояние, чилийские цены покажутся очень приемлемыми. В сравнении с московскими – ниже в 2-3 раза. Например, хорошие брюки, юбку, блузку, свитер, рубашку можно купить за 12 000 - 25 000, а в дни распродаж и скидок (а эти дни бывают крайне часто) – за половину этой стоимости. Одежда более престижных марок стоит примерно в два раза дороже, также есть и совсем дешевые варианты, но качество страдает.

Про распродажи спору нет, но чаще всего там распродаются неходовые размеры и модели. Кстати, вот вам цены относительно бюджетного магазина falabella. А теперь сравните с тем, что написано выше.

Еще нужно учитывать, что здесь вам не придется тратиться на очень теплую одежду и обувь, поскольку зимой днем вполне можно ходить в свитере или легкой куртке.

Ну да, все же живут в Икике и никаких минусов по ночам не бывает. Ну и снег зимой — это так, русский выпьет водку — и ему все нипочем.

Что касается обуви, то выбор ее немного скуден. Цены на очень качественную обывь – в районе 25.000 – 60.000 песо (верхний предел относится к зимней обуви).
От 40 000 и выше. А вот выбор обуви и правда хреновый.

Кино – 3.700 песо (имеются в виду многозальные кинотеатры с Долби-систем и т.д., хотя есть еще, слава Богу, небольшие кинотеатры, называемые «синеарте», там вход стоит в районе 1.000 – 1.500 песо, а фильмы показывают гораздо более художественные и интеллектуальные)

3 700 песо в утренние часы во вторник — день скидок. Во все остальные дни цены начинается с 5 800 песо и выше. Cine Arte —  это не подвид кинотеатра, а обычная сеть из двух кинотеатров. Цены от 2 500 песо.

Бассейн – по 1 800 песо за один раз, но за месячный абонемент будет скидка.

Таких бассейнов не бывает. Индивидуальное занятие (просто час поплавать) в мелком бассейне в Витакуре стоит 5 000 песо. Самый дешевый месячный абонемент в городе — в Лас Кондесе или Провиденсии по 30 и 25 000 песо соответственно (в сумму не входит налог для нерезидентов данных коммун в размере 10 000 песо).

А еще есть совершенно бесплатные пляжи и набережные, по которым можно ходить, бегать и ездить на велосипедах, а также небольшие и большие горки, на которые можно периодически восходить.

Небольшие и большие горки в большинстве своем являются частью нац. парков, куда вход платный.

Дальше там уже совсем фигня.

Собственно, все, что тут должно было быть сказано по делу ​— полная брехня и не соответствует действительности. А люди ведутся на такие статьи и реально приезжают сюда, высчитывая свой бюджет на данной основе. А потом оседают в Центре и ноют, как тут хреново и как нет денег улететь домой.

Автор данной статьи, не надо быть мудаком, или удалите этот позор и не пишите больше, или хотя бы исправьте.

В следущих сериях будет обливание грязью мудаков, обещающих решить за бабки все ваши проблемы с ПМЖ (это преступление) и как бы быстрым получением гражданства (это наглый обман, грабеж и преступление).



UPD: Статью с сайта удалили. Осталась лишь статья с данными на 2015 год.
