+++
title = "Уило-Уило. Жизнь среди оленей"
date = "2019-06-23"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Чили",
    "Лос-Риос",
    "Уило-Уило",
]

+++
Я очень давно хотел пожить в доме на дереве. И если у нас в Питере с этим было очень тяжело, в Сантьяго с домами на деревьях тоже так себе, но в стране, где туристический поток в леса поставлен на поток, где интроверт может обрести свой собственный рай, при этом не тратя огромного состояния и не сильно отдаляясь от цивилизации, не воспользоваться такой возможность попросту глупо.


Конечно, в идеале было бы неплохо обустроиться на недельку в каком-нибудь дома типа этого, но для этого нужна собственно свободная неделя, да и в целом это скорее звучит интересно, в жизни же всё не так красиво и удобно.

Поэтому для меня гораздо более подходит усреднённый вариант – тут и небольшой уютный домик на специальных деревянных помостах, в самом сердце патагонского леса. Да ещё и осенью. Круто же!


Собственно, это не совсем домики, тут речь идёт скорее о лесных кабинках, нежели о доме со всеми удобствами. В природном заповеднике Уило-Уило таких целая деревня.


Кабины разного размера, но самая частная конфигурация – на двух человек. Поскольку это не совсем отель, то внутри нет кроватей как таковых. Есть специальные раскладушки под спальные мешки, столик, несколько розеток и панорамное окно.


Удобства на улице. Ну, это не совсем то, что вы подумали. У каждой кабинки свой отдельный туалет с душем и личным замком. Так что делить удобства ни с кем не надо.


Между кабинками проложены вот такие навесные тропы. Вы спросите – а зачем заграждения?


Дело в том, что в этом лесу очень много оленей.


Они повсюду, это их естественная среда обитания, поэтому всё приподнято, чтобы максимально уменьшить вмешательство человека в окружающий пейзаж.


Эти сетки под перила сделаны специально для того, чтобы ничьи рога не смогли стать препятствием зазевавшемуся пешеходу.


Олени спокойно ходят по своим оленьим делам по всей территории заповедника и не только – оленьи тропы открыты и они спокойно могут ходить где им вздумается, в том числе ничего не мешает им спокойно выйти из территории и пойти на прогулку по окрестным лесам, например, сходить в театр.


Единственный минус этого предприятия – ночью эти дороги не освещаются и иногда возвращаясь в кромешной тьме в свою кабину можно нехило так испугаться от тени рогов.


Плюс ещё если кабина находится не так высоко от земли, есть большая вероятность, что ночью олени будут стучаться вам рогами прямо в пол.


Уэмуль, или южноандский олень – это чилийское национальное животное. Он даже есть на гербе страны. Неудивительно, что его стараются оберегать и поэтому строят подобные эко-парки.  


Кстати, проживание в таком месте не такое уж и дорогое. Поскольку это всё же даже не хостел, а кабина, то ночь в таком месте обошлась мне в 8 000 песо за целую кабину. В целом, очень даже за такие деньги. 
