+++
title = "Вальпараисо"
date = "2015-01-08"
description = "Вальпараисо"
tags = [
    "Чили",
    "Вальпараисо",
]

+++

Вальпараисо - это главный порт Чили, также известный как один из самых неприглядных городов страны. Сейчас верхний город перестраивается по примеру калифорнийского Саусалюто, становясь городом художников и артистов. Собственно, на этом месте можно и закончить, так как потом турист сразу едет в город-спутник Винью дель Мар.
Ну а там, где художники, там и красота. Конечно, я не видел всего Вальпараисо, тем более не видел наверняка самого красивого стрит арта, но и то, что я увидел, меня поразило.
Смотря на панораму города с обзорной площадки, первое, что бросается в глаза - огромная работа местного художника Inti, чью другую работу я почти через году увидел в польском Лодзе.


Другие работы, встреченные мне по пути, были попроще.

Но вот это здание мне поравилось, тут цельная композиция даже с включением тротуара. Качество фото не очень, снималось все на не очень хороший фотоаппарат.

Изящное решение продолжить рисунок на тротуаре.

Данный стиль рисунка - чисто южноамериканский. Но с небольшой оговоркой, что такая качественная проработка деталей и работа с цветами и тенями мной была встречена только в Чили.


Вот тут вообще отличная фантазия на тему Ван Гога.

Стрит арт - это самое лучшее решение для оживления невзрачного райна и превращения города в туристическое место.

Судя по правому рисунку, Inti и сюда приложил свою руку.

Нижний город и, собственно, сам центр города, выглядит примерно вот так. Делать там особо нечего.

Спасибо за внимание!
