+++
title = "Вулкан Осорно и окрестности"
date = "2019-02-16"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Чили",
    "Лос-Лагос",
    "Вулкан",
    "Осорно",
]

+++
Я уже много раз был этих местах, поэтому особо комментировать мне тут нечего.


По пути из Пуэрто-Вараса в Энсенаду (я всегда почему-то неправильно читал «Энсеньяда»):


Дорога вокруг озера Льянкеуэ просто какого-то невероятно хорошего качества:


На календаре 3 января 2019 года, небо вот-вот разразится дождём (на следующий день), а пока что оно дает необычный цвет окружающей  природе:


На Порогах Петроуэ я уже был неоднократно, не считаю их сколь-либо значимой или интересной достопримечательностью, но поскольку постоянно езжу с разными людьми, то волей-неволей приходится заезжать. Из нового – там на входе сделали новый подвесной мост над карьером:


Вокруг красиво, да, но посещения абсолютно не стоит:


Что это за птица, кто знает?


Самое смешное, что по пути к Озеру Всех Святых есть практически такие же пороги, только в два раза шире и бесплатно:


Даже интереснее:


Озеро Всех Святых. Самое красивое в регионе:


Небо начинает проясняться и уже видно вершину Осорно:


Но всё равно цвет воды пока что не тот, который должен быть:


Эту яхту я фотографировал уже в прошлом году ровно на тот же самом месте.


На самом деле в этом лесу на заднем плане куча кабаний в аренду. Я так думаю, что эта яхта идёт вместе с одной из них:


Вот чему я удивился, так это коровам на берегу:


Решили наконец-то подняться на вулкан Осорно, чего я раньше никогда не делал. По пути увидели лису:


Вид где-то с середины подъёма. За этими горами находится Кочамо и фьорд Релокави – официальная граница чилийской Патагонии. Об этом будет в следующем посте:


Небольшой залив озера Льянкеуэ:


Где-то тут лес начинает редеть и появляются первые участки пепла и застывшей лавы:


Подъёмник:


Подъёмник двухуровневый и первую часть маршрута можно пройти и по земле, если не лень и есть много лишнего времени.


Начинает появляться снег:


Красиво:


Поскольку летом снега практически нет, а Осорно – горнолыжный курорт, то тут проложена куча различных маршрутов:


Но в основном все пользуются подъёмником:


Вживую это намного красивее, конечно:


Над Кочамо уже собирается гроза:


Идеально, конечно, это пойти зимой в трек на соседнюю вершину и подняться выше облаков, как на этой панораме:


Летом, конечно, на Осорно особо делать нечего, да и не сильно впечатляет.


Впечатления получены, теперь знаю, что туда надо подниматься только зимой.
