+++
title = "Землетрясение в Чили. С места событий"
date = "2015-16-09"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Чили",
    "Землетрясение",
]

+++

Сегодня буквально 50 минут назад в Чили было землетрясение. Эпицентр был недалеко от Сантьяго

Сижу я себе дома, ничего не предвещало беды, как вдруг все зашаталось. Особенно мне не понравилось, что неприятно скрипела дверь.

Центр землетрясения, магнитудой 8,3 балла был чуть севернее Сантьяго - в Кокимбо.

Сразу оговорюсь, что все спокойно. Никакой особой панике в Сантьяго нет. Многие даже не стали выходить из квартир. Основные события происходят на побережье в 280 км к северу.
Что меня поражает, это последовательность и слаженность работы всех служб, от оповещения до эвакуации. Поэтому и удалось избежать паники.


02:28 В новостях уже пошли раз в 10 минут мелкие последствия, там ничего серьезного. На этом я, пожалуй, закончу. Если будет что еще серьезное - то завтра допишу, а так сделаю еще пост о последствиях.
Спокойной ночи!

Еще фэйсбук порадовал опцией "Со мной все в порядке". Там все телефоны и адреса

02:13 Метро Вальпараисо завтра поменяет график работы и не будет работать минимум до 9 утра

01:47Угроза цунами появилась на острове Сан Феликс

01:46 Последние толчки были 20 минут назад с магнитудой 6,6 баллов
http://24live.co/7Pd

01:27 Все кончилось, все спокойно, новостей нет. Еще два часа есть угроза цунами, но ч нее уже мало верится

01:12 Сантьяго опять немного трясет. Точнее, моя дверь поскрипывает. Пока печатал, все прекратилось

На юге в трех регионах отменен режим ЧП, но он продолжает сохраняться по всему побережью

А магазином оказался таки Волмарт

01:04 Последние толчки зарегистрированы в 0:55 мощностью в 6,4 балла

00:47 Больше всего пострадали города Илльяпель, Саламанка и Канела. Вся провинция Чоапа объявлена зоной катастрофы

00:43 Люди ждут волн на возвышении

Иконографика с картой

00:39 Уже 5 погибших и миллион (!) эвакуированных

246 000 человек сейчас находятся без электричества

00:24 Пункты эвакуации в Ла Сирене еле справляются

00:22 Создаются специальные отряды спецназа

00:21 Последствия первых волн в Кон Коне

00:17 Последний толчок магнитудой 4,8 баллов был зарегистрирован в 23:52. Сейчас основное внимание - эвакуация перед цунами.

00:15 Были и неадекваты. Во время толчков в одном торговом центре перекрыли все выходы. Судя по фото, это Костанера центр, но могу ошибаться

00:10 Последствия цунами...

00:09 Некоторые дороги все же пострадали, как, например, этот мост

23:59 Полицейским дают инструкции что делать с людьми на возвышенностях без света и воды

23:52 Эвакуированных просят не уходить с возвышенностей

23:47 Завтра президент поедет в самый пострадавший 4-ый регион

22:46 Ох, говорят что уже 3 погибших

22:44 Президентша призывает обозначить зону поражения стихией

23:34 На Севере все еще продолжается эвакуация

23:10 Сейчас все внимание на то, в каких регионах завтра будут отменены занятия.
А вот если в момент толчков оказаться на 22 этаже, это будет выглядеть как-то так:

22:53 Президент Бачелет на экстренном совещании в Президентском Дворце

22:47 На острове Пасхи все спокойно

Рикки Мартин поддерживает Чили

22:42 Только что в Столичном регионе был зарегистрирован еще один толчок. Я ничего не почувствовал, видимо слабый
