+++
title = "Что происходит в Чили? 2 - 20 октября"
date = "2019-10-27"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Чили",
    "Социальный взрыв",
]

+++
С учётом просто невероятного ада дезинформации в мировых СМИ, в том числе русскоязычных, я решил сделать полный, практически почасовой обзор всех событий, которые происходят в Чили в последний месяц.


Я не пишу своего мнения, я просто даю факты. Каждое предложение или утверждение подкреплено соответствующей ссылкой.

Даже живя в стране и являясь непосредственным участником и наблюдателем событий, всё равно много что ускользает из внимания. Правда ли, что студенты сожгли метро, а люди их поддерживают? Кто и почему протестует? Многочисленные комментарии к новостям вроде «хотим как в Чили». Нет, не хотите.

Просмотрев всю последовательность событий, перед глазами предстаёт совершенно другая картина, нежели та, которую рисуют СМИ. Она не такая простая, её не объяснить в трёх абзацах одной статьи на каком-нибудь портале. Более того, история ещё не закончена.

Я пишу о всех самых ярких и важных событиях, произошедших до вечера воскресенья, 27 октября. Надеюсь, это поможет людям более трезво смотреть на ситуацию, а главное – всегда сомневаться в картине, которую предлагают вам в СМИ.

Если в этом будет необходимость – я отдельно напишу о ситуации с зарплатами, ценами, пенсиями и прочими сервисами в стране.

Дополнительно даю карту метро, чтобы понимать, о каких станциях будет идти речь.

2 октября
Объявляется о возможном повышении цен на топливо с четверга, 3 октября. О том, что повышение стоимости топлива вызовет увеличение стоимости многих услуг, было известно ещё в сентябре.

4 октября
Объявляется об изменении тарифов на проезд на общественном транспорте с 6 октября, стоимость проезда на автобусе повышается на 10 песо, в метро повышаются тарифы в час-пик и стандартное время на 30 песо, в то же самое время на 30 песо снижается тариф на время слабой загруженности и расширяется время его действия. Для школьников, студентов и пенсионеров в стоимости проезда ничего не меняется – их льготные тарифы остаются неизменными.  

Основными причинами изменения тарифов называют инфляцию, изменение цен на топливо и банально – около четверти пассажиров просто предпочитают не платить за проезд, поэтому при полной нагрузке система общественного транспорта не досчитывается необходимых средств.

В этот же день студенты и школьники старших классов начинают свою глупую, но достаточно мирную акцию – она заключается в массированной неоплате проезда. Сначала акция была малочисленной и достаточно смешной – в основном она проходила на станциях метро, где находится самое большие количество университетов.

8 октября
Министр экономики Хуан Андрес Фонтайн в интервью CNN заявляет, что те, кто не хочет тратить больше денег на проезд, может просто просыпаться и выходить на работу пораньше.

16 октября
Акции студентов становятся многочисленнее и теперь начинают угрожать нормальному функционированию и пропускной способности некоторых пересадочных хабов, начинаются первые мелкие стычки с охраной на станциях и карабинерами, начинается мелкий вандализм – на станциях Los Heroes и San Ramon студенты бьют перегородки и турникеты. Некоторые станции временно закрывают.

17 октября
Карабинеры начинают действовать смелее, они начинают задерживать некоторых особо отличившихся, тем самым вызывая ещё большую реакцию. Начинают применяться разгоны со слезоточивым газом, карабинеры делают несколько не очень правильных шагов, например она умудрились закинуть гранату с газом прямо на станцию, она попала в вагон, где были не только протестующие, но и обычные пассажиры. Студенты начинают блокировать проезд поездов, некоторые станции отключают от энергопитания (доля использования солнечной энергии в метро Сантьяго составляет 70%).

Некоторые станции метро закрывают для безопасности и сохранности. 41 участник протестов задержан, два карабинера ранены.

Профсоюз работников метро заявляет, что поддерживает акции студентов.

Надпись на знаке: "Страна в тупике".
Надпись на знаке: "Страна в тупике".
18 октября
Метро увеличивает охрану на станциях, в том числе и пострадавших за день до этого, но спокойно открывается и работает. Студенты же в этот день собираются провести самую масштабную акцию против повышения цен по всему метрополитену.

В 7:30 утра начинается первая акция на станции Las Rejas. Задержаны два особо активных неплательщика.

Президент предлагает применить закон о государственной безопасности к событиям в метро. Он позволит карабинерам действовать более решительно и уже более серьёзными методами.

В 10 утра принято решение о сокращении работающих станций на третьей ветке метро. Но вскоре все восстанавливают снова. На станцию Unión Latinoamericana (ULA) пребывает отряд спецназа. Вскоре там распыляют слезоточивый газ и станцию закрывают.

В полдень для охраны метро прибывают ещё несколько отрядов спецназа из регионов.

К двум часам дня студенты начинают блокировать движение поездов по 4 и 1 веткам метро – они садятся на платформы, свесив ноги. Вскоре 4 ветку всё-таки частично запускают.

Тем временем, в районе центра (где большое количество университетов) противостояния продолжаются, в итоге частично прекращают работу сразу несколько станций метро на первой и второй ветках. Поскольку это самые загруженные ветки метро (только первая ветка перевозит до 40% от всего потока пассажиров), то на улице начинается столпотворение.

В 14:52 принято решение о закрытии первой и второй веток метро в связи с невозможностью обеспечения безопасного и своевременного функционирования системы. Идёт эвакуация пассажиров. Также закрываются несколько центральных станций на третьей ветке. В попытке разгрузить центр города туда направляют дополнительные дублирующие автобусы, призванные дублировать метро, но в итоге всё встаёт в пробках. Тротуары не справляются с огромными потоками людей, люди идут по дорогам, начинается транспортный коллапс.

В половину четвёртого принято решение о закрытии нескольких станций на шестой ветке метро. Профсоюз работников метро поддерживает это решение, так как при эвакуации на некоторых станциях начались волнения, в частности, на первой ветке (станция La Moneda) выломали электронное табло с расписанием и выкинули его на пути, спровоцировав небольшой взрыв.

Профсоюз работников метро требует закрыть полностью всю систему.

В Лас-Кондесе с 4 часов дня запускают собственные бесплатные электроавтобусы, дублирующие часть первой ветки метро. Лас-Кондес – это основной офисный центр города.

В половину пятого полностью прекращает работу 6 ветка. Национальное студенческое объединение сообщает о готовящейся в понедельник, 21 октября, всестуденческой акции протеста.

Конец рабочего дня. Пятница. На парализованных и переполненных улицах тем временем нарастает напряжение. Появляются первые активные протестанты и вандалы. Из-за транспортного коллапса закрывается один из основным междугородних автобусных терминалов столицы. Полиция начинает перекрывать улицы, начинают появляться неизвестные вандалы и делать мелкие баррикады из мусора на дорогах и поджигать их. Полиция пытается их разогнать, но это достаточно тяжело из-за большого количества людей на улицах.

Главная магистраль центра города перекрыта между станциями метро Санта-Люсия и Бакедано. На ней начинают появляться первые баррикады.  В то же самое время большая часть мирного населения и студентов оттуда уходит. Продолжается эвакуация со станций метро. На некоторых станциях полиция помогает людям быстрее самоэвакуироваться слезоточивым газом. Профсоюз работников метро начинает обвинять в ситуации полицию и правительство.

Первые серьёзные столкновения с полицией вокруг станции метро Plaza Egaña. Президент в это время заканчивает экстренное совещание с министрами внутренних дел, транспорта и директором метро.

К 6 вечера пригородные электрички доезжают только до первой станции в городской черте. А вскоре и прекращают работать вовсе.

Перед президентским дворцом начинаются небольшие беспорядки. Полиция начинает их разгонять из водомётов и попутно распыляя слезоточивый газ. Улицы округ президентского дворца оцепляются – огромное количество людей, которые не могут выехать из центра домой заполняют большое количество узких улиц в центре города. Весь центр города парализован. Прекращают свою работу другие направления пригородных электричек.

В это же самое время неизвестные начинают прорываться к конечной станции четвёртой ветки – Plaza de Maipu. Поскольку метро закрыто, ущерб нанесён только входному павильону.

У водитлей в центре тем временем начинают сдавать нервы. Водитель одного автобуса решил объехать заторы сначала по тротуару, а потом вообще поехал по парку.

На эвакуируемых станциях метро тоже неспокойно – на станции Estación Central дабы остановить вандализм, один карабинер открыл огонь. Попал в ногу молодой девушке, она начала истекать кровью. В СМИ и соц. сетях начинают появляться сообщения о её смерти. На самом деле её быстро эвакуировали и привезли в госпиталь. С ней всё нормально.  

В интервью на радио мэр коммуны Пуэнтэ-Альто Герман Кодина заявил, что распорядился закрыть все станции метро в своей коммуне и что во всей ситуации виновато неравенство в стране. Пуэнтэ-Альто – это одна из самых густонаселённых коммун города, где проживает более полумиллиона человек, большинство из которых – средний класс, который работает в других частях города. Как им (и студентам) добираться домой – он не уточнял.

Единственная ещё частично работающая ветка метро к 7 часам вечера – пятая.

Министр внутренних дел Андрес Чадвик в своём обращении говорит, что из-за ситуации на улицах, сотни тысяч людей не могут вернуться домой. Сам Чадвик – крайне непопулярный в Чили политик, стал печально известен в конце прошлого года, когда под его руководством подавлялись мелкие индейские восстания на чилийском юге.

В 19:17 вся сеть метро прекращает свою работу. В центре остаётся огромное количество людей на улицах, в том числе и студенты.

Начинает нарастать недовольство действиями полиции и в целом работой правительства в попытке разгрузки кризиса в городе. Телеканалы и соц. сети начинают полниться новостями и призывами к сопротивлению полиции и откровенными провокациями к дальнейшим действиям.

В Майпу, где до этого были беспорядки около закрытой станции метро, вандалы поджигают пункт полиции. Огромное количество студентов на станции метро Plaza de Armas начинают достаточно мирный протест с барабанами.

Профсоюз работников метро подливает масла в огонь, обвиняя во всей ситуации государство.

На площади Италии, главном месте всех протестов в Сантьяго, разгорячённые люди начинают ставить баррикады.

В 8 вечера директор метро объявляет о закрытии всей системы до понедельника.

Начинаются первые поджоги. Первой жертвой стал вход на станцию метро Los Heroes. Однако поскольку сама станция закрыта, то внутри ничего не пострадало. Некоторые жители центра города начинают бить в кастрюли с балконов – это традиционный способ выражения недоверия к действиям полиции и армии. На площади Италии тем временем начинают образовываться настоящие баррикады. Прибывает спецназ.

В 9 вечера соцсети и СМИ взрываются от возмущения по поводу фото Пиньеры, на котором он ест пиццу в итальянском ресторане в Витакуре (одна из самых богатых коммун Сантьяго). В 21:30 в Ла-Монеде подтвердят подлинность этих фото, но укажут, что президент там находился недолго, он просто заехал поздравить с днём рождения своего внука.

Центр города по-прежнему парализован.

Неизвестные поджигают автобус около площади Италии. Баррикады также начали появляться в близлежащих к центру районах, также парализованных транспортным коллапсом.

Комиссия по правам человека заявляет, что увеличение численности военных и спецназа на улицах города – это провокация по отношению к жителям.

В 10 вечера президент Пиньера возвращается в Ла-Монеду для мониторинга событий. Неизвестные поджигают здание энергетической компании ENEL в центре. Начинает гореть пожарная лестница. Это кадры расходятся по всему миру. Тем временем соцсети начинают наполнять различными сообщениями вроде того, что люди устали терпеть такую жизнь.

К столичным событиями начинает подключаться провинция. В Икике народ вышел на протест в знак солидарности с жителями столицы.

Начинают гореть баррикады на скоростных шоссе, опоясывающих город. При этом в этих районах вообще нет метро и да них транспортный коллапс не добирается.

В 22:30 неизвестные поджигают станцию метро Trinidad на четвёртой ветке. Это первая станция метро, которая начала гореть полностью. Она находится не в центре, а в одной из самых населённых коммун Ла-Флорида, вокруг станций тут не было протестов.  

В 23:00 зажигается соседняя станция метро – Elisa Correa. Пожарные требуют от полиции помочь перекрыть периметр вокруг станции, но почти вся полиция находится в центре города, на окраинах её достаточно мало. Небольшой поджог на входе на станцию Cumming успешно потушен.

Функционеры Партии Социалистов начинают делать заявления, что всё происходящее – это результат недовольства нынешней политической системой.

В соседней с Ла-Флоридой коммуне тем временем горит ещё один автобус.

В 23:30 в Ла-Монеду прибывает также министр обороны. Буквально через 15 минут ожидается обращение президента к стране.

В 23:40 загорается здание факультета стоматологии одного из университетов в центре города. Одновременно с этим загорается уже третья станция на четвёртой ветке – Macul. В 23:50 на площади Италии начинается первое разграбление торгового помещения с мародёрством – Telepizza.

Одновременно загораются сразу четыре станции метро на окраинах – на этот раз на пятой ветке – Gruta de Lourdes, Barrancas, San Pablo и Laguna Sur.


19 октября
В 00:14 президент Пиньера вышел с обращением к народу. В нём он объявляет о введении чрезвычайного положения в провинциях Сантьяго и Чакабуко, и в коммунах Пуэнтэ-Альто и Сан-Бернардо. Проще говоря, всю столицу полностью.

Также генерал Хавьер Итурриага дель Кампо был назначен отвечающим за национальную безопасность. В город водятся военные.

В 00:24 появляется сообщение о пожаре в офисе коммунистической партии рядом с площадью Италии.

Объявление режима чрезвычайного положения и ввода войск в город ещё больше подогрело общественное возмущение. Люди стали массово бить в кастрюли и выходить на улицу. Эта форма протеста называется «cacerolazo».

В это же самое время правительство Венесуэлы выражает своё беспокойство нарушением прав человека в Чили.

Начинаются волнения в провинции – в Консепсьоне протестанты подожгли дверь жилого дома.

Несмотря на все события, в 01:30 генерал Итурриага заявляет, что не видит смысла в введении комендантского часа, хотя хэйштэг #toquedequeda занимает первое место в тредах Твиттера. Однако добавляет, что отныне любые публичные массовые мероприятия могут проводиться только с его личного одобрения. На данный момент задержано 180 человек, принимавших активное участие в беспорядках. В то же самое время среди карабинеров насчитывается 57 раненых, двое госпитализированы. Со стороны протестующих в больницах находятся также два человека.

01:55 ночи. Задержаны два человека в попытке поджога станции метро Santa Julia ветки 4А. На данный момент ущерб различной степени тяжести нанесён 19 станциям метро.

Левые депутаты ещё больше винят правительство в бездействии.

На площади Италии тем временем вандалы разнесли и разграбили аптеку. К трём часам ночи участок панамериканского шоссе, проходящий через город, очищают от баррикад.

Сообщается о 16 сгоревших автобусах и 6 станциях метро в Ла-Флориде.

На 04:30 насчитывается 180 задержанных и 114 раненых карабинеров. Были предприняты попытки атаки в том числе и на пожарных.

Утром улицы некоторых районов заполняются военными автомобилями. Центр города и окраины выглядят как после войны. Большая часть магазинов в центре разграблена или сожжена.

Начиная с часа дня по всей стране начинаются многочисленные мирные акции протеста с битьём в кастрюли. В Майпу гопники вступают в конфронтацию с военными.

В разных частях города (преимущественно на окраинах и в центре) увеличивается число краж и поджогов. Поджигают ещё 5 городских автобусов. Позже этот поджог будет поводом для многочисленных теорий заговора со стороны протестующих, что эти автобусы оставили там специально (спойлер: нет, это был фэйк и его опровергли через несколько дней).

На уже сгоревшей станции метро Elisa Correa поджигают поезд.

Глава коммунистической партии Гильермо Тэильиер требует от президента уйти в оставку. Вскоре это его требование станет одним из главных требований протестующих на первые несколько дней.

Опять поджигают несколько станций метро, особенно сильный урон нанесён конечной станции San Pablo на первой ветке. Отменяют пригородные электрички, а также все рейсы междугородних автобусов, проходящие через столицу.

В регионе Вальпараисо неспокойно – там тоже начинаются грабежи и поджоги. В 6 вечера метро Вальпараисо прекращает свою работу. Вечером ожидаются многочисленные манифестации.

В Консепсьоне во время протестов начинаются многочисленные поджоги и грабежи магазинов и ресторанов. Вообще, по всей стране начинаются поджоги офисов банков, пенсионных фондов и страховых компаний.

По соцсетям гуляет документ с объявлением комендантского часа, военные его опровергают, документ оказывается фэйком.

В 19:48 приходит официальное объявление комендантского часа в столице с 22:00 до 7 утра следующего дня.

В 21:00 Uber и другие службы такси объявляют о прекращении своей работы из-за комендантского часа.

В 22:30 Пиньера объявляет чрезвычайное положение в Консепсьоне.

Walmart сообщает о грабежах и поджогах более 60 своих магазинов.   

Около 11 вечера после поджога станции метро Bellavista в Вальпараисо тоже объявлено чрезвычайное положение. Оно не распространяется на Остров Пасхи и прочие островные территории.


20 октября
В зону чрезвычайного положение направлено более 9 000 военных.

Появляются погибшие при разграблении и поджогах супермаркетов. 2 женщины найдены мёртвыми после поджога супермаркета в пригороде Сантьяго, Сан-Бернардо. В то же самое время мирные манифестанты и местные жители начинают защищать и отбивать магазины у мародёров.

В 02:20 объявляется чрезвычайное положение в Ла-Серене и Кокимбо.

В 6 утра загорается ещё один супермаркет Walmart в центре Сантьяго.

Сгорело здание муниципалитета города Томе рядом с Консепсьоном.

Метро Вальпараисо объявляет о прекращении работы до воскресенья. В городе 352 задержанных.

Мадуро тем временем продолжает нагнетать обстановку и взрывать информационное пространство.

Директор метро Сантьяго заявил, что на восстановление веток 4 и 4А потребуются месяцы. Также были повреждены 6 поездов, три из них сгорели безвозвратно, другие три пострадали несерьёзно.

К 11 утра правительство располагает информацией о 2 погибших и 3 раненых. Вскоре к ним добавляется ещё один погибший мародёр.

В полдень чрезвычайное положение распространяется на весь столичный регион. Публикуется список открытых аптек.

На окраинах города горят склады с продуктами. Есть погибшие и задержанные.

Метро объявляет, что с понедельника частично запускает первую ветку.  Таксисты сообщили о бесплатных поездках в понедельник для пенсионеров, а Uber, Cabify, BEAT и DiDi отменили динамические тарифы.

В 17:40 объявлено о чрезвычайное положении в Вальдивии, а чуть позже – и в Антофагасте.

Этим же вечером в Палате депутатов творится что-то странное. Сначала депутаты из Frente Amplio покидают Палату, потом возвращаются, потом начинаются перепалки и всё по-новой.

Авиакомпании начинают отменять и задерживать рейсы из аэропорта Сантьяго.

Президент Венесуэлы Мадуро называет Пиньеру Аугусто Пиночетом и поддерживает борьбу народа порте неолибералов.

После 8 вечера появляется интересное видео из Пеньялолена, где остановленные и задержанные военными мародёры молят солдат о пощаде и взывают к гуманизму.

Вечером появляется расшифровка слов жены президента Пиньеры, Сесилии Морель «Это как нашествие иностранцев, пришельцев, не знаю кого ещё». Расшифровка порождает огромное количество мемов на тему пришельцев. Впрочем, на следующий день окажется, что расшифровка неверная.

Сесилия, мы пришли, чтобы остаться
Сесилия, мы пришли, чтобы остаться
По всей стране проходят мирные демонстрации и манифестации. В Сантьяго самые крупные на площади Италии и на площади в Нуньоа. Лозунги и требования на этих мероприятиях часто противоречат друг другу, единых требований нет.

С наступлением ночи снова начинаются поджоги и мародёрство.

Вечером президент Пиньера выступил с самым скандальным за всё время обращением к народу: «Мы находимся в состоянии войны с сильным и подлым противником.Он не уважает никого и ничто. Наблюдаются признаки подготовленности и организованности, логистики, свойственной преступной организации».

Эта риторика очень многим копировала речь Пиночета, отчего ещё большее количество людей присоединяется к протестам.

Поджигают здание муниципалитета в городе Олмуэ, региона Вальпараисо.
