+++
title = "Что происходит в Чили? 21 - 27 октября"
date = "2019-10-27"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Чили",
    "Социальный взрыв",
]

+++
21 октября
Около 8 утра генерал Итурриага выступает с заявлением «Я ни с кем не воюю». Чили попадает в заголовки международных СМИ.

Тем временем социальные сети полнятся различными видео с жестокостью полицейских и военных. Начинают появляться многочисленные опровержения этих видео, но ситуацию уже не спасти – большинство начинает воспринимать полицию и военных как врагов.

Несмотря на это, многие карабинеры и военные наоборот получают поддержку или комплименты от простых жителей.

В Пуэнтэ-Альто заработали бесплатные жёлтые автобусы – те самые, которые курсировали по улицам города до образования Transantiago.

В ограниченном режиме открываются некоторые супермаркеты. К ним выстраиваются огромные очереди.

В полдень начинается разгон протестующих на площади Италии водой и слезоточивым газом.  

Днём загорается здание суда в Консепсьоне, однако пожар быстро тушат.

Министр трудоустройства заявляет о 20 тысячах уничтоженных рабочих местах.

В 17:53 появляется очередное видео, как рядом со станцией метро Universidad Católica манифестанты дерутся с военными, а те после драки их отпускают.

"Мы не на войне, мы вместе"
"Мы не на войне, мы вместе"
Тем временем мирная колонна манифестантов, вышедших с площади Италия дошла до коммуны Лас-Кондес. В это же самое время с восточной стороны коммуны навстречу демонстрантам выезжают бронетранспортёры и дополнительные подразделения солдат.

Начинаются первые опровержения бесконечных видео, где военные убивают невинных и беззащитных людей.

Президент Венесуэлы Николас Мадуро в своём выступлении по поводу ситуации в Чили заявляет, что план форума Сан-Паулу выполняется в точности. Многие сразу принимаются искать, что такое этот форум Сан-Паулу.

Оказалось, что форум Сан-Паулу – это такой международный проект по дестабилизации ситуации с странах Латинской Америки с целью перехода власти к левым правительствам. Удивительно то, что в нём участвовали многие чилийские левые политики из коммунистической партии, Frente Amplio, а также многочисленные работники и председатели профсоюзов, например, профсоюза работников метро.

Что ещё более удивительно, на сайте этого форума Сан-Паулу дан план по дестабилизации обстановок во всех странах региона и в случае Эквадора, Колумбии, Перу и Чили этот план пугающе похож на реально происходящие события. Это становится основой для многочисленных теорий заговора, однако большинство протестующих предпочитают не обращать на это внимание.

В центре Консепсьона продолжаются поджоги, в Вальпараисо горит аптека. В Пуэрто-Монте, Вальдивии и Осорно мирные демонстрации. В Араукании отменяют занятия в школах.

В 7 вечера чрезвычайное положение объявляется в Пуэрто-Монте и Осорно, а вскоре и комендантский час.

В регионе Био-Био несколько дорог перекрыты горящими баррикадами между деревнями, где по ошибке был убит сын вождя племени мапуче в прошлом году Камило Катрильянка.

Военные начинают разгон в Лас-Кондесе слезоточивым газом.

В Ла-Серене протестующие сжигают здание региональной службы трудоустройства.

Дополнительно вводится комендантский час в нескольких городах региона Атакама.

После 8 вечера сразу две неприятные новости из Консепсьона – 22-летний протестующий погибает под колёсами военного транспорта в Талькауано, в это же самое время в центре города горит крупный строительный гипермаркет SODIMAC. Вместе с дымом в воздух попадают яды. Чуть позже по соцсетям разлетаются многочисленные видео, что перед самым пожаром около этого гипермаркета были военные. Вскоре было подтверждено, что военные прибыли к комплексу уже после начала возгорания.

Появляются опровержения очередной порции фэйков – а именно поджогу и разграблению госпиталя Sótero del Río (ничего не было), что из-за протестов дескать вернули воду в реку Аконкагуа (на самом деле такие плановые разливы проходят несколько раз в месяц), убийстве очередного подростка военными, которого не было и несуществующих политических заявлениях.

В это время на юге столицы неизвестные нападают на автобус, стреляют в водителя и попадают ему в голову. Водитель выжил, пассажиры не пострадали (и не были ограблены), но компания-перевозчик решила временно приостановить все свои маршруты.

На данный момент насчитывается 1 333 задержанных.

Пиньера объявляет о совещании с президентами всех политических партий в обед следующего дня. Многие СМИ подают эту новости как «Президент Чили просит диалога с оппозицией».

Вскоре выясняется, что забастовки дальнобойщиков на трассе между Сантьяго и Вальпараисо тоже не было.

В Пуэрто-Монте тем временем разграблению подвергается один из крупнейших магазинов в центре города.

Министр экономики заявляет о планируемой помощи малому бизнесу в преодолении нынешнего кризиса.

Сотрудница PDI ранена в перестрелке при разграблении супермаркета в Пудауэле.

В Консепсьоне тем временем в некоторых частях города на короткое время отключается электроэнергия.

Проекция "Мы не на войне" на здании регионального правительства в Вальдивии | Фото: BioBioChile
Проекция "Мы не на войне" на здании регионального правительства в Вальдивии | Фото: BioBioChile
Около 22:30 горящие баррикады блокируют движение по Панамериканскому шоссе в районе Вальвидии.

Оказалось, что президент пригласил на совещание глав всех партий, кроме коммунистов. Как объяснили потом, «мы пригласили всех, у кого есть способности к диалогу».

Водитель военного транспорта, по вине которого погиб 22-летний протестующий в Талькауано, предстанет перед судом и содержится под стражей.

В очередном разграбленном и сожженном супермаркете в центре Сантьяго находят тело. Позже выяснится, что это был мародёр.

22 октября
Закон об отмене повышения стоимости проезда в метро опубликован в 00:14 и официально вступает в силу.

В Сан-Педро-де-Ла-Пасе (городе-спутнике Консепсьона) была предпринята неудачная попытка нападения на полицейский участок.

Около часа ночи во время разгона протестующих и баррикад на Панамериканском шоссе в районе города Курико военными убит 25-летний протестующий, стрелявший военный также задержан и взят под стражу.

Левое политическое объединение Frente Amplio совместно с президентом Сената предлагают на обсуждение проект о сокращении количества депутатов и сенаторов, а также их зарплат.

В три часа ночи разворовывают и поджигают ещё один супермаркет в пригороде Сантьяго Сан-Бернардо.

Армия объясняет действия военных при разворовывали некоторых супермаркетов – чтобы не было жертв и провокаций, военные с разрешения владельцев позволяли ворам заходить и брать что хотят, но при этом не вредить помещению и не устраивать поджогов. Однако военные передают ориентировки мародёров полиции и на следующий день большинство из них задерживают.

Утром в Ла-Флориде прогремел взрыв. Причиной стала утечка газа при попытке ограбления банкомата на улице.

Поскольку метро работает в ограниченном режиме (только первая ветка), то водители по всему городу бесплатно довозят людей до места работы.

Супермаркеты и банки работают в сокращённом режиме. Очереди  сокращаются.

Генерал Итурриага в очередной раз просит мирных протестующих не провоцировать военных и не мешать им выполнять свою работу.

В Вальпараисо метро тоже возвращается к работе – закрыты только пострадавшие три станции.

Правительство в 9 утра подтверждает гибель 15 человек, а также сообщает о 2 643 задержанных.

Аэропорт Сантьяго тем временем разгружается, но до сих пор из-за задержек и отмен рейсов в нём остаются около 2 000 человек. На в целом за день задерживают вылет только трёх рейсов.

Выходит очередной ежеквартальный отчёт о проценте безработицы – в столице она составляет 8,3%, что означает её снижение по сравнению с предыдущим кварталом.

Депутаты начинают обсуждение законопроекта о сокращении рабочей недели до 40 часов, в это же время выясняется, что на встречу с президентом решили прийти главы только трёх оппозиционных партий. Коммунисты, социалисты и Frente Amplio от встречи отказались. Президент коммунистической партии заявил, что всё-таки был приглашён на встречу с президентом, но решил на неё не идти сам.

На полдень насчитывается около 150 супермаркетов по всей стране, подвергшихся мародёрству или поджогам. Также сообщается о вандализме в отношении офисов большинства пенсионных фондов и 200 аптек.

Профсоюзы объявляют о всеобщей забастовке 23 и 24 октября и обещают пройти крупнейшим маршем по улицам Сантьяго.

Разные депутаты от левой партии Renovación Nacional продолжают предлагать проект изменения Конституции страны, а также настаивать на сокращении количества всех депутатов и их зарплаты. В это же самое время депутат от Frente Amplio Памела Хиллс перелагает найти основание для конституционного отстранения президента.

Около 2 часов дня раскрываются имена 7 из 15 погибших на данный момент. Двое из погибших мародёров – иностранцы, граждане Эквадора и Перу.

После встречи с главами партий, Пиньера выступает с обращением к стране и с предложением реформ пенсионной системы, увеличения минимальной заработной платы до 350 тысяч песо, понижения стоимости электроэнергии, перераспределения доходов между богатыми и бедными коммунами, введения структурированного налога 40% на высокие доходы для тех, чьи доходы превышают 8 миллионов песо в месяц.

Крупнейшая на данный момент мирная демонстрация проходит там, где обычно не протестует никто – в парке Араукано в центре Лас-Кондеса.

Комиссия по правам человека выдвигает два обвинения военных в сексуальном насилии в отношении женщин во время разгонов протестантов и задержаний – когда женщин задерживали и положили на землю, их обыскивали руками на предмет наличия оружия в том числе и интимных местах (ощупывание).

Специальной конституционной комиссией одобрен проект сокращения числа депутатов и их зарплат. Дело осталось за малым – голосованием самих депутатов.

В 5 вечера объявляют, что в Консепсьоне вместо очередной акции протеста на площади будет огромный музыкальный вечер с диджеями и электронной музыкой. Организаторы – несколько городских клубов и деятелей музыкального андерграунда левого толка.

Пиньера в очередном обращении раскритиковал идею новой Конституции. Также президент объявил о возобновлении работы 3 и 6 веток метро в ограниченном режиме со следующего дня.

В 22:40 приходят плохие новости из Сан-Педро-де-Ла-Паса – там пьяный водитель врезался в толпу протестующих на трассе во время комендантского часа. Двое погибших, среди них – 5-летний ребёнок.

23 октября
В час ночи в городе Талька загорается местный рынок – пожарные не могут справится с огнём в течении нескольких часов. Также этой ночью горят несколько супермаркетов на бедных окраинах столицы.

В Лас-Кондесе около 4 утра военный открыл предупредительный огонь по протестующим, не желающим покидать улицу во время комендантского часа. Ранил.

Выходит отчёт, что менее чем за 24 часа военные тратят на дополнительные средства (газовые и слезоточивые гранаты и прочие приспособления) примерно 50 миллионов песо.

В это время в Палате депутатов происходит небольшой скандал. Несколько женщин-депутатов из Frente Amplio сделали распечатки некоторых лозунгов протестующих и 37 статьи Конституции, прерывали заседание и стали перед министром внутренних дел Чадвиком с этими распечатками, блокируя работу всей палаты. Правый депутат Камила Флорес, поддерживающая президента, вырывает эти распечатки и рвёт их.

Вскоре соцсети и протестующие на улицах отреагировали на эту её выходку флэшмобом CamilaPeluche (Камила мягкая игрушка) – когда Камила в качестве депутата в последний раз посещала свою школу, она в узком кругу как-то призналась что во время занятий часто мастурбировала мягкими игрушками. Некоторые вещи о себе иногда всё же никому не стоит рассказывать. Но тем не менее, благодаря её действиям заседание Палаты депутатов продолжилось. К вечеру лозунг про Камилу догнал по упоминаемости и популярности требование отставки Чадвика, что сделало его четвёртым самым популярным за весь день.

Метро сообщило, что восстановление ущерба займет 12 месяцев, полностью сожжены 11 станций, ещё 11 восстановят в течении нескольких недель, а остальные станции с повреждениями восстановят в течении этой недели. Общий ущерб и восстановление оцениваются в 300 миллионов долларов. Суд признал станцию метро Baquedano местом нарушения прав человека.

В Винье-дель-Мар военные играют в волейбол с протестующими.  

К 3 часам дня аэропорт полностью расправился со всеми пассажирами задержанных или отменённых рейсов и вновь работает без задержек в полную силу.

Депутаты из Frente Amplio просят своего бывшего лидера, Мишель Бачелет, которая после последнего президентского срока стала комиссаром по правам человека в ООН, отправить миссию в Чили с целью расследовать преступления режима и военных.

В Палате депутатов между тем приняли закон о сокращении числа депутатов и их зарплат. Однако депутаты от коммунистической партии, социалистов и Frente Amplio голосуют против. Как потом оправдывались деятели сих партий, они голосовали против, потому что хотели ещё большего снижения числа и зарплат депутатов.

В СМИ появляется очередной фэйк о том, что военные целились в пожарных. Вскоре фэйк был опровергнут.

В 7 вечера появляются сообщения о возгорании на многострадальной станции метро Plaza de Maipu.

Массовый марш профсоюзов по центру Сантьяго закончился разграблением неизвестными лобби отеля рядом с площадью Италии.

В Осорно произошёл довольно интересный случай. Там в 8 вечера начинался комендантский час, однако куча народу на площади не захотели расходиться, причём там к тому моменту протест давно превратился в вечеринку и диджеем и электроникой. Тогда генерал местных военных встал на место диджея и разрешил продолжить вечеринку ещё минут 40 и сам запустил музыку.

Дым над площадью Италии
Дым над площадью Италии
24 октября
Ночью сгорели ещё два супермаркета на северной окраине столицы. Однако количество поджогов и мародёрства неуклонно снижается, многие случаи удаётся предотвратить в том числе и местным жителям. В Вальпараисо проходит достаточно жесткое задержание ночных расхитителей супермаркетов. Днём задерживают одного карабинера, который оказался связан с мародёрами и по телефону направлял их в те места, где не будет полиции или военных.

В полдень появляются сведения о забастовке дальнобойщиков на трассе между Сантьяго и Вальпараисо. Позже они оказываются не совсем верными.

Министр экономики Фонтайн просит прощения за свою реплику о том, чтобы вставать пораньше, дабы платить меньше.

Мишель Бачелет направляет в страну миссию ООН, чтобы расследовать ситуации с нарушениями прав человека. Миссия должна прибыть в понедельник.

Около двух часов дня Палата депутатов одобряет закон о снижении рабочей недели до 40 часов, так сильно проталкиваемый коммунистами. Министерство экономики запускает программу помощи малому бизнесу, страдающему от событий в стране.

Также опровергается один из самых устоявшихся фэйков – что автобусы в центре города были специально оставлены там для поджога. В это самое время поджоги по стране продолжаются, но в гораздо меньше масштабе. Большинство мародёров задерживают, некоторых отстреливают (а потом они оказываются иностранцами).

Акции протеста и манифестации в городах всё больше напоминают фестивали – с артистами, представлениями и крайне странными арт-номерами.

Метро объявляет о запуске с 25 октября ещё двух веток – 2 и 5, снова запускаются пригородные электрички. В это же самое время удаётся восстановить данные с камер видеонаблюдения на сожженых станциях метро. Студенты тут всё же не причём, однако расследование продолжается. В СМИ начинают упоминать термин «террористические атаки», однако вскоре быстро прекращают.

25 октября
После полуночи появляется новость, что карабинеры вернули украденные из банкомата при разграблении супермаркетов день на более чем 25 миллионов песо. Также начинаются ночные задержания других грабителей и мародёров.

Метро анонсирует частичное функционирование 6 из 7 веток начиная с понедельника. Также выясняется интересное – станции метро и поезда не были застрахованы.

Дальнобойщики и просто водители устраивают медленный пробег по трассам страны с лозунгом отмены системы TAG – в Чили и Сантьяго большинство трасс платные, построенные иностранным капиталом. И недавно проезд по некоторым участкам подорожал на 6,4%. Мэр коммуны Эстасьон Сентраль требует заморозки тарифов на два года.

Пиньера направляет на голосование в Конгресс проект по реформе пенсионной системы. В это же время в самом здании Конгресса проходит эвакуация, из-за слишком близко подобравшихся протестов.

Бизнес терпит убытки на 1 400 000 000 долларов.  

К 5 часам вечера на площади Италии ожидается начало самой большой манифестации за всю историю страны. В итоге на манифестацию пришло около 1 200 000 человек и она действительно стала самый крупной за последние 30 лет. Это манифестация отличалась от других своим достаточно мирным характером (не без мелких инцидентов), отсутствием партийной символики и достаточно чёткими лозунгами за мир и реформы.

26 октября
Президент объявляет об изменении состава кабинета министров и просит уйти в отставку всех 24 министров.

Отменяется комендантский час и объявлено снижение стоимости TAG и счетов за воду. Также объявляется о прекращении действия чрезвычайного положения в ночь с воскресения на понедельник.

Вечером по соцсетям распространяется очередной фэйк – что президент вроде как приехал на свадьбу дочери одного из министров в элитном прибрежном посёлке Качагуа. Однако все фотодоказательства оказываются фото из журнала полугодичной давности.

27 октября
Первая ночь без комендантского часа. Город гуляет, в целом всё спокойно, однако мелкие неприятные инциденты всё же имели место быть. Люди выходят на улицы мыть города, очищают стены от лозунгов.

В 16 часов появляются новости о подписании президентом указа о снятии режима чрезвычайного положения в полночь.

Вечером депутат от Frente Amplio Памела Хиллс сообщает, что они нашли необходимое количество депутатов для запуска процесса конституционного отстранения президента от должности.

Также на следующую неделю запланированы различные митинги и даже повторения студенческих акций с перепрыгиваем турникетов во вновь открывшемся метро. 
