+++
title = "ПСК: Папудо, Сапальяр и Качагуа"
date = "2016-08-16"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Чили",
    "Вальпараисо",
    "Папудо",
    "Сапальяр",
    "Качагуа",
]

+++
Несмотря на то, что львиную долю туристического потока в регионе Вальпараисо берут на себя одноименный город с Виньей дель Мар, немного выше есть очень много курортных и не только городков, куда предпочитают ездить, прежде всего, сами чилийцы. А иностранцев посылают в Вальпо, чтобы глаза не мозолили.



Мало кто знает, но чтобы увидеть пингвинов необязательно лететь в Пунта Аренас или ехать на остров Чилоэ. Это вполне можно сделать всего в паре часов езды от Сантьяго, причем в любое время года! Остров, на котором обосновалась довольно большая колония пингвинов Гумбольта, называется Исла Качагуа и располоен он у берега одноименного города. Летом тут плавают многочисленные яхты из соседних Запальяра и Папудо, но и в зимние месяцы пингвинов можно вполне спокойно увидеть, а если еще и на камере хороший объектив, то и получить отличные кадры.

Еще меньше люди знают о существовании шикарного пешеходного променада по берегу Тихого океана, связывающего эти три города, так как они расположен достаточно близко друг от друга (от Папудо до Качагуа 15 км, а Запальяр находится ровно посередине), ничто не мешает наслаждать прогулкой по каменистой тропинке, пересекаемой белоснежными пляжами с чистейшей водой, глубокими ущельями и необыкновенной формы прибрежными камнями.

ТурБус ездит в Папудо и Запальяр, цена вопроса - от 5900 песо в одну сторону и выше. Время в пути - около двух часов. Я сначала планировал поехать напрямую в Запальяр, но все билеты на утренний автобус оказались раскуплены, поэтому я купил билет до Папудо, при этом совершенно не представляя, как добраться до Запальяра, так как в интеренете не нашел ни одного упоминания о каком-либо междугороднем транспорте.Начнем с Папудо. Вся жизнь там сосредоточена на большой туристической набережной.Тут богатые особняки, самострой, торговцы всяким дерьмом и куча увеселительных заведений. Сам же город очень грязный и бедный.



Деревянные дома, выходящие на набережную, напоминают Вальпараисо.



Променад делится на две части - просто шикрокий удобный бульвар и на самостройно-торговый ряд.



С бухлом в Папудо все отлично.



Это здание является визитной карточкой города.



Сначала я думал, что это отделение полиции (по аналогии с Виньей) или, на худой конец, музей. Но нет, это всего лишь муниципалитет. Причем на дверях приклеен листок А4 с надписью "Место планирования повышения уровня жизни г. Папудо".



Справляется муниципалитет неплохо, вон, яхт-клуб есть.



Тут же ловят крабов. Их тут куча и волнами их выбрасывает прямо на берег к уже ожидающим птичкам.



Собственно, вот весь город.



Богатая улица. Бедные я даже фотографировать не стал. там все то же самое, но асфальт похуже и зелени поменьше.





В центре яхт-клуба спрятался небольшой старый маяк, который даже не видно за мачтами яхт.



Отсюда начинается небольшой променад по океанскому берегу километров на 5 в сторону Запальяра. Делать в Папудо больше нечего. Пора ехать дальше.



Большой проблемой для меня была логистика между тремя городами. Дело в том, что в интернете я не нашел ни одного упоминания о междугороднем транспорте, будь то маршрутка или нормальный междугородний автобус.

На самом деле дела обстоят так. Есть три маршрутки:
Ла Лигуа - Качагуа, которая проезжает все три города и стоит 1000 песо на саое большое расстояние.
Внутренная маршрутка Папудо. Она курсирует по набережной и проезд там стоит 300 песо.
Винья дель Мар - Папудо. Тут уже серьезный маршрут на 100 км. Останавливается в каждой деревне и самое больше расстояние стоит 4000 песо.

Так как обратный билет у меня был из Запальяра, то я решил гставить его напоследок и поехать сразу в Качагуа (600 песо из Папудо), посмотреть пингвинов и пешком дотопать уже в конечную точку.

Как город, Качагуа ничего из себя не представляет. Просто разбросанные без какого-либо порядка виллы богачей.



Люди тут живут богато, а вот улицы асфальтировать им лень. Интересно посмотреть, как эти ребята гуляют тут в дождь.



Зато в Качагуа самый большой песчаный пляж, в дополнение к дюнам, которые огородили и сделали из них национальный парк.



Вот, кстати, само ограждение.



Мне интересно, как эти ребята живут во время цунами.



Или как функционирует вот этот ресторан, он же ничем не защищен от волн.



А вообще тут хорошо!



Ближе к Исла Качагуа (на заднем плане), на котором и живут пингвины, на пляже начинают появляться валуны.



Со смотровой площадки на пингвинов и начинаетя красивейший променад по берегу.



Найдите пингвинов.



Вот кто-то сделал себе модный дом из дешевого китайского покрытия (это не дерево, а пластик). Колхозник? Зато этот колхозник просыпается каждое утро с видом на пингвинов.



Променад выглядит вот так и защищающие его от цунами камни иногда перекрывают и вид на сам океан.



Но в большинстве своем виды вот такие (опять найдите много пингвинов и не путайте их с чайками):





Через минут 15 я наткнулся на шикарную бухту с пляжем.



Идиллия!



Отсюда променад становится каменным и таким он уже будет до конца.





Обратите внимание на цвет и чистоту воды!





С променада открываются шикарные виды на окрестные скалы и камни.















Иногда дорога проходит по небольшим ущельям и расщелинам.









Вмешательство в природу минимально.









Большую часть пути на берегу много такой растительности.







Волны тут неслабые.







В итоге где-то на полпути я все же наткнулся на табличку о частной территории и был вынужден подниматься наверх к трассе. Там я минут двадцать прождал автобуса, который меня и довез за 5 минут до Запальяра.

Вообще, правильнее Запальяр называть Сапальяром, но такое написание немного режет слух и звук, так как в оригинале произносится нечто среднее между звуками С и З. Путь будет Запальяр, так красивее.

Так вот, Запальяр - это уже серьезный курорт, тут довольно небольшая, но очень аккуратная бухта и очень красивая и уютная набережная. Сам же город стоит на холмах, он значительно богаче и Папудо и Качагуа, но фотографировать там тоже нечего. Вся жизнь Запальяра сосредоточена на набережной.



В обе стороны отходит пешеходный променад. Я пошел на север, в сторону Папудо.



Вдали виднеется Исла Сека - одна из местных достопримечательностей. Идти до нее минут 10-15.



В Запальяре одни из самых крутых вилл на чилийском побережье (ладно, не самые крутые, но где-то в первой двадцатке), тут очень хорошо сочетаются современная архитектура и природа.





А променад по скалам на побережье более уютный.



Исла Сека. Можно не него вообще подняться и поснимать прекрасные виды, но до моего автобуса оставалось ровно 40 минут, поэтому данное действо я отложил до следущего раза.



Солнце за облаками клонилось к закату.



Вид на город.





Пошел назад, надо же еще посмотреть, что на другом конце бухты!



Эх, был бы у меня еще хотя бы час времени, снял бы потрясающий закат.





Откровенно говоря, Запальяр - самый уютный из чилийских городков на океане, по крайней мере, его набережная.



Широкий пешеходный променад, плавно переходящий в песчаный пляж.



Собственно, Фрутильяр сложно навать городом. Большая часть города - это раскиданные по холмам на разной высоте особняки.



Исла Сека издалека.



Океан тут все еще холодный, волны сильные, поэтому единственные, кто этим пользуется - это серферы.



Вода же идеально чистая, никакого мусора нет и в помине.





Кто-то построил себе настоящий замок с крепостными стенами.



Странно, что тут нет свего яхт-клуба. Тут он смотрелся бы гораздо органичнее, чем в Папудо.



Местные рыбаки работают на рабный ресторан на заднем плане. Можно не сомневаться - там морские гады всегда свежие!



Местные альбатросы просто огромные, сравните с чайкой.





Облака спустились совсем низко, дорога уже была в тумане. Пора на автобус и домой!



Сам же Запальяр - город ландшафтный, но при этом улицы широкие и везде живые изгороди, поэтому по городу можно спокойно идти и не увидеть ни одного дома. Но пару домов около вокзала я все же заметил.



По итогам однодневной поездки могу резюмировать, что программа максимум выполнена и в Папудо я больше никогда не поеду, так как там нечего делать. В Качагуа есть смысл останавливаться только из-за пингвинов и променада в сторону Запальяра километра на два. А вот сам Запальяр очень понравился. Надо будет съездить туда еще на полный день!
