+++
title = "Карретера Аустраль. От Бальмаседы до Койяйке"
date = "2019-08-29"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Чили",
    "Айсен",
    "Патагония",
    "Карретера Аустраль",
]

+++
Напоминаю, что я приземлился в Бальмаседе – небольшой приграничной деревне в пампасах в самом сердце Патагонии. В самой Бальмаседе не то что нет вокзала, тут даже нет ни одной АЗС. Однако отсюда всего 57 км до Койяйке – столица региона Айсен, куда я и направляюсь. Дорога тут фактически одна – то самая знаменитая Рута 7, она же Карретера Аустраль (Южная дорога). Я уже на ней был в разных её частях, настало время одной из самых классических её частей – между Койяйке и озером Хенераль Каррера. Но сначала надо добраться до города.


До Койяйке можно доехать несколькими способами. Есть автобус, который стоит 2 500 CLP и везёт в центр города. Есть одна проблема – центр города немного смещён и если вы с сумками или живёте не в хостела, а, например, арендовали квартиру или дом (как я), то из центра вам надо будет ехать на такси ещё до места проживания, а это ещё от 2 000 до 3 500 CLP. В этом плане гораздо надёжнее брать трансфер сразу до адреса за 5 000 CLP.

Ехать примерно 45 минут и сразу первое что удивляет – это качество дороги. Фотография не может передать, насколько оно отвратительное.  


Вот вы едете, смотрите на красивые пейзажи вокруг...


На эстансии


А водитель постоянно смотрит на дорогу, готовый в любой момент к манёвру, ведь тут яма на яме.


В общем, на этом участке водителям далеко не до пейзажей.


Коровки:


Сама Бальмаседа находится немного в стороне от Карретеры Аустраль, до неё ещё надо примерно 20 км доехать вглубь страны. Ну а дальше дорога всего одна, вариантов особых и нет.




Честно говоря, я себе немного не такой представлял эту часть страны. В принципе, я ехал особо без подготовки.


Пампасы, постепенно переходящие в прерии. Очень похоже на Дикий Запад, какой-нибудь Айдахо.



Как и в штате Айдахо, тут куча проводов.


Наконец-то доехали. Добро пожаловать в Койяйке!
