+++
title = "На поезде по долине виноделов"
date = "2019-08-16"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Чили",
    "Поезд",
]

+++
Давно мы не ездили на поездах! Ну, в смысле, я иногда на них езжу, но немного в другой части страны, а вот про близлежащие города от столицы я даже как-то забыл.


И тут пару недель назад меня приглашают прокатиться на специальном поезде до Тальки. Дело в том, что я вино покупаю в основном на заказ в интернете в клубе авторских вин (к этому постепенно приходит всё большее количество любителей вина – дело даже не в том, что это проще и дешевле, но и выбор гораздо лучше чем в супермаркете, более того, мне предлагаются вина, основанные на моих личных предпочтениях). В общем, прислали они мне письмо с купоном-приглашением на поезд по винодельческой долине, да с дегустациями и прочей радостью. Жаль лишь, что это письмо я увидел через неделю после того, как этот самый поезд ушёл.

Впрочем, поскольку железнодорожные пути одни для всех поездов, то маршрут того поезда не особо отличается от обычного поезда до Тальки. В последнюю я уже несколько раз ездил на поезде (оттуда на электричке можно уехать на побережье в Конститусьон), делать там особо нечего, да и есть много других населённых пунктов по пути.



Например, Ранкагуа. Туда ходит скоростной поезд примерно каждый два часа из Сантьяго.


Составов несколько, есть как и современные Alstorm, но есть и старое нечто.


Современный поезд.


Ме выпал не очень новый поезд, то есть даже не просто «нечто», а хуже этого. Позже мне стало понятно, почему. Дело в том, что в этот день в Ранкагуа был футбольный матч «Коло-Коло», чьи фанаты особо неадекватные, поэтому на время матча пустили самые паршивые и ушатанные составы.


Внутри:



Окна грязные, практически ничего нормально не сфотографировать.


Виды:





Вокзал в Ранкагуа:




Стандартный чилийский провинциальный вокзал, ничем не отличается от Темуко или Тальки.


На обратно пути я пересел в другой вагон, там стекло было чуть лучше.




Большая часть пути пролегает через виноградники и мелкие деревни. Деревни выглядят довольно убого.





Поезд идёт параллельно Панамерикане.





На одной из остановок увидел интересное оформление энергоблоков:




Река Майпо. Выглядит достаточно печально.




Возвращаемся в Сантьяго, главное здание почты около вокзала.


Интересный собор. Не в первый раз его вижу, надо будет как-нибудь до него дойти.



Матч закончился, неадекваты разъехались, уже пускают нормальные поезда.


Внутри нормального поезда:



Сцепка вагонов.
