+++
title = "Крест Третьего Тысячелетия"
date = "2019-07-16"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Чили",
    "Кокимбо",
]

+++
Думаете, что обзорка на последних этажах самого высокого здания в Южной Америке имеет самые крутые виды? Ну, может быть, но пейзаж уж очень однообразный. Сейчас же я предлагаю посмотреть на нечто более крутое.


Добро пожаловать в Кокимбо! Грязный, трущобный, неприятный город-спутник Ла-Серены, одно из немногих мест в стране, где некоторые водители Убера реально отказываются везти тебя на некоторые достопримечательности.

И так уж случилось, что именно Кокимбо, который не просто младше и меньше Ла-Серены, но ещё и фактически образует с ней единый город,  дал имя всему региону, став его столицей. Но о Кокимбо будет отдельный пост.

Являясь антиподом Ла-Серены практически во всём, Кокимбо тем не менее может похвастаться самой крутой рукотворной обзорной площадкой из тех, что я видел в Чили.

Добро пожаловать на Крест Третьяего Тысячелетия!


Чтобы построить самый высокий памятник в Южной Америке понадобилось всего три года – с 1999 по 2001. Хоть самая высокая обзорная точка тут почти на 100 метров ниже, чем в Сантьяго (201 метр против 300), но Крест находится на самом высоком холме океанского порта на краю Атакамы, с видом на 360 градусов во все стороны.


И, конечно, мне не могло не повезти – я попал ровно в день генеральной очистки Креста, поэтому его рукава были закрыты для посещения. Делать нечего, зато был открыт второй уровень.


Издали кажущийся небольшим, на самом деле это огромное сооружение. Полностью охватить весь комплекс в одном фото стоя у подножия практически невозможно:


Поднявшись на самую высокую доступную точку в этот день сразу становится понятно, что чистить тут надо достаточно много  – Крест находится далеко не в самом товарном виде.


Любителям апокалипсиса тут бы понравилось:


Надо посмотреть по сторонам – на юге находится Ла-Эрадура – третий крупный пункт огромной агломерации Ла-Серена-Кокимбо.


Сам Кокимбо оставляет желать лучшего:


Водитель Убера рассказал, что местные пожарные тренируют на кресте свою сноровку, плюс на самом кресте расположена система отслеживая очагов возгораний.

Большая часть Кокимбо сильно напоминает Икике – тоже бедный город на краю пустыни, с беспорядочно натыканными свечками высоток. В Кокимбо пейзаж немного разбавляется местным стадионом и практически репликой мечети в Марракеше.


Ла-Серена в дымке, практически ничего не видно:


Береговая линия тут застраивается отелями и кондоминиумами. Где-то посередине в районе казино проходит граница между городами:


Вид на центр Кокимбо. Самостройные халупы:


Горы на заднем плане скрывают в себе единственную в Чили континентальную зону тропиков – долину Эльки. Где-то там обсерватории и Викунья.


Сама обзорная площадка просто поражает размахом – вид в Сантьяго по сравнению с этим достаточно унылый.
