+++
title = "Озеро Хенераль Каррера"
date = "2019-09-17"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Чили",
    "Айсен",
    "Патагония",
    "Озеро",
]

+++
Большинство людей, когда-либо проехавших по Карретере Аустраль, утверждают,  что озеро Хенераль Каррера – это самое красивое озеро во всей Патагонии. К тому же, для тех, кто едет на юг на авто, это озеро – знак того, что пора сворачивать в Аргентину – дальше дороги  нет.  

Давайте же посмотрим, что это такое за озеро.


Озеро Хенераль Каррера является пограничным озером между Чили и Аргентиной. Более того, в каждой стране это озеро называют по-разному. Для аргентинцев это озеро Буэнос-Айрес, чилийская часть с 1959 года называется, собственно, Хенераль Каррера, в честь видного деятеля времен борьбы за независимость Хосе Мигеля Карреры.


Несмотря на кажущиеся огромные просторы, озеро не такое уж и большое – всего 1850 кв. км, из которых большая часть (978 кв. км) принадлежит Чили. Более того, также есть типичное для Патагонии разделение по природным зонам – аргентинский берег – это пампасы, чилийский – фьордообразные заливы и зелёные леса.


Тем не менее, озеро достаточно глубокое, максимальная глубина 590 метров, однако раньше, до того, как в чилийской части сошёл ледник, открыв воде из озера дорогу в Тихий океан через реку Бекер, максимальная глубина озера была 840 метров.


В самом начале я не совсем точно написал, что дальше на юг дороги нет – она есть и идёт до Вильи-О'Хиггинс ещё примерно 300 км, однако вот там уже автопутешественника ещё как минимум лет 5 будет ждать тупик. Поэтому большинство просто предпочитают сворачивать в Аргентину ещё на озере и объезжать Южное Патагонское ледниковое плато по пампасам.






Я был только на чилийской, туристической части этого озера.


Красиво – да. Самое ли это красивое озеро в Патагонии – отнюдь нет. Да и природа тут не самая яркая.


Однако не стоит забывать, что на этом озере находятся в огромном количестве одни из самых интересных и необычных достопримечательностей Патагонии – но об этом в следующий раз.
