+++
title = "Койяйке. Самый грязный город страны (в прошлом)"
date = "2019-09-30"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Чили",
    "Айсен",
    "Койяйке",
]

+++
Койяйке, помимо того, что обладает  невероятно красивым рельефом и видами, также известен, как самый загрязнённый город страны. Я ожидал увидеть невероятно грязный и загазованный город, скрытый в постоянном смоге, однако ничего не подобного я не увидел (ну, почти). Как в Койяйке умудрились справиться со смогом?


Загрязнение воздуха – это главная проблема всего юга Чили. Дело в том, что народ тут в большом количестве продолжает топить свои дома дровами (леньей), отчего к сумеркам всё небо над городами постепенно становится серым от дыма, а улицы наполняются сладковатым запахом гари. Проблема не в самих дровах – проблема в их хранении и подготовке – дело в том, что на юге страны большую часть года идут дожди или снег, отчего древесина пропитывается влагой, и именно это симбиоз и создаёт такой едкий смог.

И если в небольших деревнях это ещё создаёт какой-никакой уют и комфорт, то в случае Койяйке это настоящая экологическая катастрофа. Посмотрите, как расположен город относительно гор:


Как и в Сантьяго, горы тут скорее стали дополнительно проблемой, не позволяющей смогу выветриваться, а наоборот, еще больше концентрироваться над городом.

Однако сейчас, в  2019 году, так проблемы уже практически нет в большей части города.


Проблему решали в два этапа: сначала нашли способ уменьшить стоимость электроэнергии. Конечно, 5 ветряков не хватает для обеспечения энергией такого крупного города. Поэтому решили запретить двора в большей части частного сектора. Проблема в том, что электричество всё равно сильно дорогое, т.к. альтернатива печке – именно электрическая батарея, которая увеличивает счёт за ЖКХ в не в два раза, а в десятки раз. Для большинства ва рабочих это сильный удар по бюджету, поэтому это далеко не самое лучшее решение.


В качестве альтернативы также начали продавать специальную смесь для печей, которая создает почти тот же эффект при отоплении, но при этом не так сильно дымит и загрязняет воздух.


Ну и сделали ещё немногую не таких очевидных решений – поменяли некоторые такси на электромобили (это сезонное решение), проложили велоинфраструктуру. Всё вместе это дало положительный эффект на экологию города, однако всё равно это сугубо временное решение.


Ну а вообще этот пост –с это остатки фотографий с окрестностей Койяйке.
