+++
title = "Консепсьон"
date = "2016-01-24"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Чили",
    "Биобио",
    "Консепсьон",
]

+++
Итак, Консепсьон. К этому посту я подходил долго и основательно (отчасти потому, что в этом году фото загружаются на сервер ну очень долго), так как это необыкновенный город. Необыкновенности добавляет то, что город находится в идентичной Петербургу климатической и природной зоне - тут и непроходимые леса и болота, и море (океан), и широченная река посередине. При подъезде к городу не покидает ощущение, что едешь где-то на трассе М10 "Скандинавия", разве что дорога качеством лучше, да и пошире.



Да и сам город напоминает некую смесь российского города, при этом со скандинавской аккуратностью и стилем. Например, на фото выше новый финансовый центр города, построенный за последние 5 лет. Ну чем не скандинавская архитектура? Разве что пальмы выбиваются из общей картины, да и те искусственные.

К сожалению, Консепсьон известен миру скорее с печальной стороны. именно тут 27 февраля 2010 года был эпицентр мощнейшего за всю историю наблюдений в Южной Америке землетрясения, полностью сравнявшего с землей большую часть города с населением более миллиона человек. Достаточно лишь посмотреть на фото центра города до этой даты. Таким был центр второго по величине города в Чили до землетрясения. А таким стал после. А на заглавном фото то, что построили за 5 лет. Город постепенно восстанавливается, становясь еще лучше.

Консепсьон - университетская столица страны. Видимо поэтому главной достопримечательностью города является университет. Считается хорошей традицией заходить на территорию университета через эту арку главного корпуса. Я был в Консепсьоне дважды за три года и все оба раза заходил с другой стороны - там бесплатная парковка... .



Собственно, весь университетский коплекс как раз безумно напоминает советские университетскае городки. примерно такая же монументальная архитектура, принцип устройства



В университетском городке есть несколько аккуратных прудов, по которым плавают утки

А вот пример корпуса факультета. Находится на каменном холме, поэтому несложно догадаться, что это факультет геологии



Парк очень зеленый



Факультет архитектуры и строительства строит эксперементальные строения прямо в центре парка



Главной достопримечательностью парка является часовая башня, которую я тут же окрестил "маяком"



Невероятное сооружение, выбивающееся из общей атмосферы университетского парка



Башня особенно красива на фоне неба



Еще в парке есть динозавр



Вообще, в Консепсьоне довольно много что связано с динозаврами, во время раскопок тут нашлось довольно большое количество костей этих животных, поэтому многие городские парки имеют детские площадки, связанные с динозаврами, которые стали неофициальными символами города



На горе над университетом находятся виллы богатых и состоятельных господ. Но для местных это место известно тем, что отсюда открывается неплохой вид на город



Вид открывается между деревьями, я бы сказал



Перенесемся в центр исторический. Как такового, его в городе нет



Есть несколько пешеходных улиц с отличными общественными зонами



Министерство юстиции являет собой проход в коммерческий центр города



Центральные улицы



Все это снималось второго января, когда вся страна еще была в похмелье



Главная торговая артерия города



Сделано качественно



Вся пешеходно-транспортная инфраструктура на очень высоком уровне



Кафедральный собор. Одно из немногих исторических зданий в городе (другое - университет, именно поэтому он и считается достопримечательностью)



Кроме собора в центре делать нечего



Разве что поиграть в шахматы...



Или отдохнуть на одной из многочисленных общественных зон





Уличные артисты не спят



Перенесемся на другую сторону реки Био Био. Самым популярным местом притяжения тут является лагуна - парк с самым большим озером в городской черте. Ну чем не Финляндия или ЛО?



Южная часть города представлят из себя полуостров, окруженный с одной стороны океаном, а с другой стоны - широченной рекой Био Био. Тут преимущественно частный сектор



Местные улицы





Переезжаем по одному из мостов к финансовому центру и набережной. Река Био Био необычайно широкая, но мелководная. Так было не всегда. Раньше она была вполне себе судоходной. Правительство уже провело конкурс на углубление дна, который выйграла кстати компаний из США, но основанная русскими, с технологиями, применявшимися в Союзе.



На набережной стоит монумент в память о землетрясении



Даже местные не понимают, что хотели сказать авторы.



Сразу за монументом идет печально известный квартал трущоб, о котором у меня есть отдельный пост.



В трущобах есть свое футбольное поле и даже своя команда.



Часть трущоб уже снесена, люди постепенно расселяются и на снесенной территории уже возводится проект муниципального театра провинции Био Био. Об этом обязательно будет отдельный пост в будущем.

А пока что среди проектов возрождения города идет восстановление железной дороги (сейчас она охватыват только город и его пригороды, окончательно завершение строительства финансового центра и некоторых других районов города, до сих пор не оправившихся от страшной трагедии.

Консепсьон прекрасный современный город с удивительными пригородами и удивительными окрестностями, о которых у меня еще будет пара отдельных постов.
