+++
title = "Что происходит в Чили? 28 октября"
date = "2019-10-29"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Чили",
    "Социальный взрыв",
]

+++
Это первый день после снятия режима чрезвычайного положения в стране, и н оказался достаточно насыщенным событиями.

Полицейские установили личность одного из поджигателей станции метро San Joaquin. Это удалось сделать по восстановленным видео с камер наблюдения на станции. Установлено,  что поджоги станций метро с разницей по времени в 10 минут были тщательно спланированы и подготовлены организованными группами.  

Прокурором Омаром Меридой проверяется версия что некоторые станции могли быть сожжены в результате закладки самовоспламеняющихся устройств с дистанционным управлением. Одной из станций, подожженной подобным образом, является станция Laguna Sur. К подобным выводам пришла комиссия PDI по результатам проведённой днём ранее совместно с пожарными экспертизы на некоторых сожжённых станциях 5 линии метро.

По заявлению Мериды, одна из гипотез следствия заключается в том, что организованные группы специально выборочно атаковали станции с находившимися на них генераторами энергоподачи, а также центр распределения электроэнергии по сети метрополитена.

Это гипотеза совпадает с высказанным ранее предположением прокурора Эктора Барроса о спланированной атаке на стратегические станции на 4 линии метрополитена.  

Также следствие указало на возможную причастность иностранцев в организации беспорядков, конкретно граждан Кубы и Венесуэлы. Проверяется связь задержанных со спецслужбами этих стран. А потом и вовсе опубликовали опровержение этого заявления.

Идёт проверка определённых профилей в соцсети Twitter, где впервые появились хэштеги, ставшие одними из самых популярных лозунгов этих протестов, например ChileViolaLosDerechosHumanos («В Чили нарушаются права человека»), LosMilicosNoSonTusAmigos («Военные вам не друзья»), ChileNoQuiereMigajas («Чили не нужны подачки», в отношении предложенных президентом Пиньерой реформ, – прим. переводчика), ChileDesperto («Чили проснулось» это самый главный лозунг всех протестов), RenunciaPiñera («Пиньеру в отставку», второй по популярности лозунг) и ChileQuiereCambios («Чили хочет изменений»). Большая часть твитов с этими хэштегами сначала появилась из-за границы.

Выяснилось, что всё эти хэштеги отправлялись с ip-адресов, расположенных в радиусе 100 км от Каракаса, столицы Венесуэлы. Установлено, что из десяти твитов с хэштегом RenunciaPiñera, как минимум 6 отправлены из Венесуэлы с свежих или пустых аккаунтов, ранее практически  не использовавшихся.

Ранее, 25 октября, временно исполняющий обязанности главы подразделения внешней разведки США по Латинской Америке Майкл Козак заявил, что согласно их данным, большая часть сообщений в чилийских соцсетях исходит с фальшивых профилей с российскими ip-адресами.

Около двух часов ночи неизвестные сжигают ещё один городской автобус в Сантьяго.

Метро публикует схему действующих линий и станций на сегодняшний день. Спустя 10 дней снова заработала самая пострадавшая 4 линия метро. И на конечной станции Quilín коллапс. Людей так много, что их стали запускать бесплатно.

В интервью радиостанции Pauta глава Палаты депутатов Иван Флорес выступил против процесса конституционного отстранения президента от обязанностей. «Ещё не время».

В Вальпараисо тем временем начинается какой-то ад. Там, вдохновившись пятничной акцией в Сантьяго и вчерашним достаточно многочисленным маршем от Виньи-дель-Мар до здания Конгресса в Вальпараисо решили провести «Самый большой марш в пятом регионе». Но что-то пошло не так, карабинерам он показался недостаточно мирным и началась конфронтация. Утром начались нападения на местные маршрутки. В итоге в Вальпараисо прекратили работу местные маршрутки.

Вокруг президентского дворца начинают собираться протестующие.

В полдень Пиньера анонсирует замены в правительстве. Чадвик уходит. Министр экономики Фонтайн тоже. Некоторые новые министры – это люди из правительства Пиньеры в 2010-2014 годах. Особенно интересно назначение министра ресурсов – им стал бывший лидер т.н. «революции пингвинов» в 2006 году, когда студенты также устраивали беспорядки, заставив правительство провести реформу системы образования. Сейчас Хулио Исламит состоит в Республиканской партии.

Также президент отметил, что им нечего скрывать от комиссии ООН по вопросу нарушения прав человека. Чадвик извиняется.

Новых министров оценили не все. Особенно левые партии, которые не обнаружили  назначенцах ни одного своего сторонника.

Около 14:00 карабинеры начинают разгон протестующих у Ла-Монеды. Около трёх дня началось применение гранат со слезоточивым газом, одна из них попала в ногу ребёнку.

В это же время протестующие начинают собраться на площади Италии. В Консепсьоне поджигают налоговую. Протестующие вступают в конфронтацию с карабинерами по всей Аламеде между Ла-Монедой и площадью Италии.

Протестующие кидают камни в фургоны с карабинерами и один такой фургон на полной скорости сбивает протестующего. Парень выжил.

В Вальпараисо протестующие подбираются к зданию Конгресса слишком близко – их разгоняют слезоточивым газом. В Икике и Антофагасте поджигают баррикады.

Манифестанты прорываются в Палату депутатов и срывают заседание под лозунгом «нам не нужны ваши подачки, нам нужна новая Конституция».

Из-за нарастания напряжения в центре города около 5 вечера начинают закрывать станции метро. На площади Италии оркестр исполняет  «El pueblo unido jamás será vencido».

К полвине шестого вечера манифестантов отгоняют от Ла-Монеды в сторону Санта-Люсии. На примыкающих улицах появляются новые баррикады.

В 6 вечера в Копьяпо протестующие закидывают здание регионального правительства камнями и овощами.

В половине седьмого на площади Италии пожар. Снова горит вход на станцию метро Baquedano. Карабинеры начинают разгон протестующих слезоточивым газом, граната с ним попадает одному из протестующих в голову. Магазины на площади подвергаются разграблению и поджогам.

В городе Сан-Фелипе неизвестные кидают коктейль молотова в здание муниципалитета. Также поджигают техническую постройку на территории муниципалитета города Ла-Калера.  

На Аламеде напротив Национальной Библиотеки около 8 вечера начинается крупный пожар. Спустя полчаса огонь только ещё больше распространяется и начинает угрожать находящимся в здании больнице и отелю Mercury. На площади Италии устанавливаются дополнительные баррикады, огонь на входах в метро только усиливается.

Метро закрывается. С учётом последних событий, метро принимает решение запустить работу на следующий день не в 6 утра, а в 7.

В Тальке, Консепсьоне, Ла-Серене и Темуко идёт противостояние полиции и протестующих.

Тем временем в центре Сантьяго на Аламеде огонь охватывает вход на станцию метро Санта-Люсия. Вандалы грабят и разрушают несколько ресторанов неподалёку. Пожар в здании государственного центра семейного здоровья.

Фонд опроса общественного мнения публикует данные, согласно которым коммунистическая и социалистическая партии являются самыми непопулярными в стране. Рейтинг их одобрения достигает всего 12%, негативно относятся к ним 72% опрошенных. И это на фоне данных об одобрении действий президента Пиньеры 14% опрошенных днём ранее.

Регионы продолжают пылать. Теперь карабинеры конфликтуют с протестующими дополнительно в Чильяне, Икике и Ранкагуа. В Ла-Калере мародёры пробираются в закрытый торговый центр.

В Twitter в тренды выходят тэги NoMasMarchas (Не надо больше маршей )и MilitaresALaCalle (Военных на улицу). Кажется, что наступает отрезвление и понимание, что новые протестные акции порождают новые беспорядки.

Наступает полночь.

От меня: откровенно говоря, начинают повторяться события прошлой недели и я не вижу смысла в написании подобных подробных постов про каждый день. Далее я буду в конце каждого дня выбирать его основные события, так как уличные бои и поджоги примерно не меняются со дня на день. Также я начал писать дополнительный материал на тему фактчекинга и дополнительных пояснений для лучшего понимания описываемых событий.

Наконец, если читателям будет интересно, то я могу написать пост с моим личным видением всех событий. Берегите себя!
