+++
title = "Треккинг в Сантьяго. Морро Лас-Папас"
date = "2016-08-01"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Чили",
    "Сантьяго",
    "Треккинг",
]

+++
Наконец-то я решил попробовать одну из главных забав местных жителей - треккинг по окрестным холмам. Зимой, благодаря снегу, виды с холмов обещают быть прекрасными. Итак, что же вышло в итоге.



Для первого в жизни треккинга я решил выбрать самый простой маршрут - морро лас Папас, который находится в одноименном парке (за вход надо заплатить 2000 песо). Сам трек очень простой и относится к разряду "самых легких". Многие его проезжают вверх на горных велосипедах. А большинство идут даже в обычной одежде.

Тропинка для треккинга основательно протоптана - на ней не заблудишься. Внизу довольно ясное небо и ярко светит солнце.



Подъем тут небольшой и ненапрягающий - полтора часа бодрым шагом без особых усилий.







Найдите птицу.



А тут?





Наконец-то показался город. Но он оказался в смоге.



Смог - это главный бич Сантьяго. Город расположен в узкой горной котловине, поэтому ветер просто не может выветривать весь объем газов, испускаемый городом. В последние годы с учетом программ озеленения проблема смога начинает отступать, но работы еще много. Находясь в городе внизу, смог можно даже не заметить, но при подъеме на сколь-либо высокую точку эта проблема начинает явно проступать.



Наверху также светло и солнечно, как и внизу.







Гора на заднем плане - это серро Манкеуэ, самая популярный маршрут для треккинга среди горожан. Но с таким уровнем смога сейчас оттуда ничего не увидишь.















Частный сектор. На этом фото я усилил контраст до предела.



Зима в Сантьяго - это лучшее время для треккинга, так как окружающие горы покрыты снегом. Однако именно зимой и появляется смог, из-за которого надо тщательней выбирать даты походов в горы.
