+++
title = "Кочамо: Рио-Пуэло"
date = "2019-02-22"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Чили",
    "Лос-Лагос",
    "Патагония",
    "Кочамо",
    "Рио-Пуэло",
]

+++
Если собственно Кочамо – это больше жилая деревня, то Рио-Пуэло – более туристическая. Она находится на 20 км южнее по фьорду, прямо напротив вулкана Ятес, у начала собственной долины, где и начинается один из крупнейших парков Патагонии – Пумалин.


Однако до Пуэбло надо ещё добраться. Проблема в том, что почти вся дорога по буруне фьорда Релокави – это достаточно узкая грунтовка. Асфальт там появляется ровно в двух местах – как раз в районе, собственно, Кочамо, и самого Рио-Пуэло.

В самом Пуэло делать особо нечего, кроме пары вещей, его чаще всего используют как отправную точку для поездки на озеро Тагуа-Тагуа, а оттуда далее в Пумалин, Орнопирен и на Карретеру Аусталь. Сначала едем на озеро:


Дорога идёт параллельно одноименной реке:


А вот и Тагуа-Тагуа. Достаточно небольшое озеро, однако достаточно проблемное и капризное в плане природный и погодных условий.


Форт:


Изначально идея была поплавать немного на каяке, однако из-за ветра от неё пришлось сразу отказаться. Чтобы понять силу ветра, просто посмотрите насколько высоко поднимается пыль на другом берегу:


Делать нечего, пришлось просто наслаждать красотой северного берега:


Кто-то отстроил себе уютное жилище. Найдите вертолётную площадку:


По озеру ходит паром, вот его расписание. Однако в этот день из-за ветра рейсы, в которых не было рейсовых автобусов, были отменены.


Жаль, конечно, правда планов ехать дальше в долину у нас и не было.


Вернёмся в Пуэло. Это такая типичная патагонская деревня:


Неказистые деревянные домики, раскиданные по достаточно большой территории вдоль реки.


Вроде этого:


Народ тут живёт в основном сельским хозяйством:


«Мууу!»


«Хрююю!»


Как-то так


Хорошо иметь домик в деревне!


Основная дорога тут только одна, по ней можно спокойно идти пешком. тут от силы проезжает одна машина в час:


В принципе, можно считать всё это отростком Карретеры Аустраль, многие чилийский туристы предпочитают выходить на Карретеру через Тагуа-Тагуа и Пумалин, а не через Пуэрто-Монт.


Кэмперы:


Тут хорошо и умиротворяюще


Облако в виде одного не очень полезного снэка:


А вот и вулкан Ятес:


На самом деле он должен правильно произноситься как Йейтс, по фамилии британца, его покорившего, однако местным жителям эта вариация названия показалась слишком сложной.


Хотел снять красивый закат, но его не было. Поэтому только сумерки:


Ну хоть так:


В Пуэло на другой стороне фьорда есть очень крутые термы. Они называются Сотомо и они находятся прямо у подножия вулкана. Штука в том, что они абсолютно естественные, более того, в ним можно зайти только во время отлива, так как всё остальное время они скрыты под водой.


Посетить их очень круто, но надо всё планировать сильно заранее и угадывать с погодой:


Народ ловит рыбку:


Время возвращаться в Монт. Из Пуэбло до Карретеры аустраль ходит местный автобус. Он довозит до калеты Пуэльче, которая уже стоит на самой Карретере и может с гордостью считаться самой северной точкой настоящей Патагонии.


Отсюда ходит бесплатный паром (для пешеходов) на север до калеты Ла Арена.


Последний взгляд на Патагонию:


Вот оно, место где фьорд Релокави впадает в Тихий океан:

KVM_0982
KVM_0982
Прощаемся с Патагонией до следующего раза.

KVM_0985
KVM_0985
А вот уже и берег юга Чили:

KVM_0986
KVM_0986
Паром:


Калета Ла Арена сильно туристическая и полна всяких различных эмпанадных. Утверждают, что они лучшие на юге Чили. Соврали.


Но даже тут умудрились построить небольшой, но очень крутой променад:


Прямо шик:


Отсюда каждые полчаса ходят автобусы до Пуэрто-Монт, а значит пора заканчивать эту небольшую прогулку по Северной Патагонии.
