+++
title = "Пуэрто-Монт: Канал Тенгло"
date = "2019-02-18"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Чили",
    "Лос-Лагос",
    "Пуэрто-Монт",
]

+++
Несмотря на весь негатив о Пуэрто-Монте из моих предыдущих постов, это всё же очень крутое место. И смотреть его надо с воды. Как город выглядит с океана мы уже видели, так что предлагаю сейчас посмотреть на пригороды и не только:


Отплываем от Анхельмо. Получасовая прогулка на лодке стоит 4 000 песо.


Достаточно часто попадаются старые, убитые или заброшенные суда, ржавеющие остовы и не только.


Кстати, забавный факт: большинство рыбацких лодок портом своей прописки указывают не Пуэрто-Моно, а Вальпараисо. Пару раз попадалась Вальдивия, но где-то процентов 90 от общего числа – именно Вальпо. Не знаю, почему, может быть там налоги ниже.


Первая залета на пути – Анауак – достаточно бедная, делать в ней нечего, она полностью работает на Анхельмо.


Помимо бедных рыбацких калет на канале Тенгло также находится крупнейший в Патагонии яхт-клуб и один из самых современных футбольных стадионов Южной Америки.


А рядом там такое:


У самого яхт-клуба Marina del Sur очень крутой офис с традиционной для этих мест архитектурой.


Кайф!


Понятно, что это всё новострой, однако вот тут отличный пример как можно хорошо смешивать традиции местного строительства с современными технологиями.


Стадион Чинкие был специально реконструирован к Кубку Америки 15го года. Это реально очень крутой проект, особенно для Южной Америки, где спортивные сооружения достаточно бедные и некрасивые.


Вид на всю эту красоту с воздуха:

Источник фото: ArchDaily
Источник фото: ArchDaily
Чья-то яхта:


Где-то в этом месте все водные прогулки делают разворот и возвращаются в Анхельмо. Marina del Sur:


А напротив картина уже не такая благополучная:


На остров Тенгло нет мостов, единственный способ добраться туда с большой земли – только по воде.


Большинство народу на острове заняты как раз в Анхельмо или в соседнем порту, это рыбаки и лодочники.


Конечно, на острое Тенгло есть еще очень неплохая обзорная площадка прямо под крестом. Ну как площадка, просто неогороженная необустроенная территория. Однако добраться туда не  так уж и просто, да и многим туристам в принципе будет неинтересно.

Но, если вы попадёте в Монт в хорошую погоду, то сходить туда стоит – оттуда видно и вулканы, в том числе и Осорно, и горы, уходящие к Чайтену, и даже лежащий в 100 км на юг Чилоэ.

В целом, Пуэрто-Монт – крайне недооцененный город. Но, к сожалению, этому есть и причина – за городом особо никто не ухаживает, его и не пытаются сделать дружественным не то что к туристам, но даже и к местным жителям. А зря, тут ведь намного интереснее, чем в собирающем все сливки с огромного туристического потока Варасе.
