+++
title = "Карретера Аустраль. Дорога к озеру Хенераль Каррера"
date = "2019-09-14"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Чили",
    "Айсен",
    "Патагония",
    "Карретера Аустраль",
]

+++
Последний отрезок пути до озера Хенераль Каррера. Это та самая классическая Карретера Аустраль – утрамбованная грунтовка, достаточно усыпляющая, при этом пейзаж меняет так часто, что через несколько часов от него просто устаёшь.


Река Ибаньес. Вообще, реки в Чили, в том числе и в Патагонии, мало похожи на привычные европейской части России широкие полноводные реки.





По пути местные гаучо жгут излишки древесины.




Поджоги полностью контролируемые. С другой стороны, тут такая погода, что огню особо и негде разгуляться.




Дорога:



Мёртвый лес. Этот феномен появился вследствие извержения вулкана примерно 60 лет назад. Лава пошла по пути русла реки, уничтожая всё живое на своём пути.


Самое интересное, что природа быстро восстановилась и даже в гораздо больше объёме, однако остались и вот такие участки, которые снова будут зелеными ещё нескоро – дело в том, что концентрация вулканического пепла тут зашкаливает.



В Патагонии внезапно достаточно много подвесных мостов.


Дорогу строят.







Вскоре река начинает расширяться


Зелень – разрастаться


И вот уже перед глазами появляется часть озера Хенераль Каррера.


На берегах пасутся стада


Дорога по берегу озера


В следующей части я покажу само озеро и мы решим, действительно ли оно самое красивое в Патагонии или нет.
