+++
title = "Самый известный мост Патагонии"
date = "2019-09-20"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Чили",
    "Айсен",
    "Пуэрто-Айсен",
    "Патагония",
]

+++
Одно из самых фотографируемых мест на Карретере Аустраль – это подвесной мост через реку Ибаньес. Находится он в деревне под названием Пуэрто-Айсен. Забавно, но порта тут нет – ближайший океанский порт находится аж в 12 км и там своя отдельная деревня.


Сюда ходят автобусы из Койяйке, стоят 3 500 песо в одну сторону. Ехать примерно полтора часа – особенности местных дорог, несмотря на то, что тут всего около 60 км.


Мост задумали при президенте Ибаньесе, в честь которого он собственно и назван (каки весь регион Айсен). Строительство шло с 1961 по 1966 годы и это был первый подвесной мост в Патагонии.


Вокруг уже в наше время сделали подобие инфраструктуры – велодорожку из ниоткуда и в никуда и пародию на набережную.


А вот денег на причал уже, видимо, не нашлось.


Сама набережная. С одной стороны – неплохо для богом забытой деревни на краю света, с другой стороны – буквально в 50 км есть Койяйке с примером шикарной набережной.


Собственно, кроме вида на мост тут особо смотреть и не на что.




Несмотря на то, что в 2002 году мост признали национальным памятником, за ним особо не следят.



Опоры моста.


Движение по мосту достаточно активное.


Сам Пуэрто-Айсен – не очень приятная деревня, в которой делать нечего.



Это пересадочный узел между Карретерой Аустраль и Пуэрто-Чакабуко. Проезжайте мимо. 
