+++
title = "Темуко"
date = "2019-03-29"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Чили",
    "Араукания",
    "Темуко",
]

+++
Темуко – это город-парадокс. Столица самого бедного региона страны, город с самой неблагонадёжной репутацией в стране, т.н. «Чилийская Каталония».

Однако во время всех протестов именно Темуко стал самым спокойным городом в стране, где нет разрушений, практически не было комендантского часа и прочих радостей, которые происходят по всей стране.


Темуко – невероятно зелёный город. Большая его часть – это субурбия, в центре города есть пучок высоток (страшных), немного в отдалении находится современный сити и стройки.


Раньше Темуко выглядел так. Это был торговый город, центр взаимодействия между европейскими переселенцами и индейцами мапуче.

Фото: Museo de la Construcción CChC | Enterreno
Фото: Museo de la Construcción CChC | Enterreno
Фото: Amadeua Amadeua | Enterreno
Фото: Amadeua Amadeua | Enterreno
На центр нынешнего Темуко без кровавых слёз из глаз не взглянешь – его полностью изуродовали за последние примерно 70 лет. Ну а что вы хотите, когда в откровенно уродливом здании 70ых-80ых располагаются одновременно муниципалитет и универмаги?


Вместо красивого кафедрального собора построили собор стеклянный. Лучше бы не строили ничего.


Улицы центра – азиатский хаос.


Остались какие-то красивые здания, но тут их решают добивать отсутствием дизайн-кода.


Мде.


Как вам, уютно?


Темуко – это прямо царство проводов, как и Вальдивия. Такого их количества я в Чили не видел практически нигде.


Продаётся. Явно снесут.


Общественный транспорт Темуко – это отдельная боль. Трамвай давно снесли, и сейчас почти на 360 000 населения городской агломерации приходятся только маршрутки.  


Оформленные от руки витрины. Красиво.



После того, как три года назад сгорел городской рынок, вся торговля переместилась на местную ярмарку недалеко от ж/д вокзала.


Меркен, одна из немногих специй мапуче, перекочевавших в современную чилийскую кухню. Это сейчас меркен можно купить в любой части страны в теле специй,  а ещё 20 лет назад меркен был местной особенностью только южных регионов страны.


На этой ярмарке (она называется серия Пинто) просто шикарные старые пешеходные светофоры. Очень жаль, что за ними не следят.


Вокруг тут прямо адок.


Классический такой, прямо 90ые.


Маршрутки тоже тут как тут.


Однако весь этот ужас – это лишь часть города, при этом достаточно небольшая. Давайте посмотрим, как живёт город обычный.


В Темуко поставили одно из самых крутых зданий в Чили – чилийский павильон с архитектурной выставки в Милане, сейчас тут музей и очень крутой сувенирный магазин, где продаётся отличное местное вино.



Квартал вокруг тоже перестраивают, стараясь превратить весь район в новый «сити».


Архитектура потрясная.





Внутри есть небольшое кафе, но там практически нет еды, лишь чай и зерновой кофе (мапуче обжаривали зерна пшеницы и заваривали их, в итоге получая аналог кофе).


Город в основном малоэтажный, очень много колониальных деревянных зданий.


Темуко в большей степени был обжит немцами. Несмотря на то, что Араукания считается главным «индейским» регионом страны, самих индейцев тут очень мало – большая часть коренных жителей давно перебралась в Вальпараисо, сейчас именно там самый большой процент мапуче, чем где-либо ещё в стране.

Забавно, если учесть, что до прихода испанских колонизаторов на территории Вальпараисо не жил вообще никто.


Большая часть города выглядит так:


В Темуко во власти семейный традиции – нынешний мэр – это сын предыдущего мэра, который во времена Пиночета сильно преобразовал город из нищей полудеревни, в город среднего класса.



С велодорожками тут всё нормально.


Интересно, как они выживают с таким названием?

Хотя это одна из лучших кондитерских в городе.


Весна в Темуко.



С остановками в городе прямо беда.


Инфраструктура грамотная.




Основной центр города – это авенида Алемания (Германия по-испански). Тут сохранилось несколько очень крутых зданий и музеев.



Темуко – не самый интересный для туристов город, однако он приятен и удобен для жизни. Посмотрим, как он переживёт нынешний кризис (в Темуко самая тяжелая ситуация с коронавирусом в стране) и что из всего этого получится.  
