+++
title = "Тумбес"
date = "2018-07-04"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Чили",
    "Биобио",
    "Консепсьон",
    "Тумбес",
]

+++
Как-то так получилось, что в прошлом году я практически никуда не ездил и не летал, а в основном работал, так что писать там было особо не о чем, однако в этом году так получилось, что поездок было очень много, соответственно, много интересного материала.

Надо с чего-то начинать, поэтому я решил начать с последнего вечера последней поездки. Ну, просто потому, что тут меньше всего фото и времени на обработку уходит меньше, минут 10 от силы.

Итак, Калета Тумбес. Собственно, «калета» – это то место, где рыбаки сгружают свой улов. Обычно в комплекте к калетам всегда идут рынки, рестораны морепродуктов, иногда там же и простые рыбацкие лачуги. В общем это очень крутые места. Особенно для меня с аллергией на морепродукты.

Тумбес находится недалеко от Консепсьона, примерно в 60 км, на северной оконечности полуострова Талькауано. Дорога будет идти через военные части, от этого она довольно медленная, так как куча светофоров, лежачих полицейских и прочего, поэтому эти 60 км обычно занимают более двух часов в одну сторону.


Поэтому в Тумбес приехали уже в сумерках. Дикий холод, около 5 градусов, сильнейший ветер с океана и голод – в общем, намечался отличный вечер.

Рыбаки швартуются:


Разгружают улов:


И сортируют его для последующей перевозки закупщикам:


В самой гавани Талькауано я заметил знакомые очертания. Если вы были в Питере летом 2012 года, то вполне возможно, вы их тоже вспомните. Это мексиканский фрегат с труднопроизносимым названием Куаутемок. Он плавает по миру и швартуется в значимых портах континентов. В Питере на него можно было спокойно подняться любому желающему.


В округе Консе полно различных калет. За хорошими морепродуктами едут в Ленгу или Колюмо, а Тумбес знаменита, не смейтесь, своими жареными эмпанадами с сыром. Ну и видом, он тут лучше всего.


Кстати, тут еще продают сушеную рыбу к пиву, прямо как в России. Я не пробовал ни там, ни там. Да и пиво я давно не пью.

Чтобы как-то согреться, сели в один из трех работавших ресторанов-столовых. Забавно, еда там очень дешевая, эмпанады и правда хорошие. А вот сопапильи, судя по всему, магазинные. Лучшие сопапильи в Чили делают в Пангипульи мапуче в непонятной забегаловке недалеко от автовокзала.

Птицы оккупировали некоторые лодки:


Кстати, народ с пришвартованных лодок возвращается на твердь земную как-то так:


И так в большинстве калет, в которых я был. Почему им не сделать нормальную пристань и лестницу – черт их знает.


Мы попали как раз в тот момент, когда благодаря освещению цвета стали наиболее яркими и свежими, что ли:


Хоть небо и окрасилось достаточно хорошо, какого-то особенного заката в этот день не было:


Кстати, тут есть небольшая красивая арка:


В целом, Тумбес – одна из самых красивых и доступных калет в Чили, которые еще не совсем оккупированы туристами:


Посетить определенно стоит. И не только ради жареной эмпанады с правильной острой горчицей.
