+++
title = "Кокимбо"
date = "2019-07-18"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Чили",
    "Кокимбо",
]

+++
Изначально, Кокимбо даже не задумывался быть городом. Просто порт к Ла-Серене можно было построить на южной стороне бухты. Так и возник Кокимбо, который вскоре разросся из мелкого порта недалеко от города в достаточно крупный город-спутник, сосредоточивший в себе самые нелицеприятные вещи в мегаполисе.


Одной из самых старых достопримечательностей Кокимбо является расположенный на самом конце мыса форт Ламберт, построенный во время войны с Испанией. Сейчас это национальный памятник.


Вокруг летают альбатросы:


Вокруг форта находится достаточно неприглядный район, однако он «защищен» от него природой. Вход кстати бесплатный.


Отсюда в хорошую погоду видно почти всю бухту, мне как обычно везёт:


Тут красиво, форт прямо теряется на фоне природы:


Жаль лишь, что с инфраструктурой тут чуть менее чем никак.


Могла бы быть шикарная достопримечательность, но пока что тут вокруг много окурков, пустых банок и использованных презервативов.


Гопота ночами пробирается по этим скалам.


До того берега они уже не доходят, там всё тихо и спокойно:


В целом, интересное историческое место, но я бы не сказал, что я бы много потерял, не посетив его.


Весь форт:


Пора двигаться в центр города.


В центре города у нас калета и пара ленивых тюленей. Я кстати не особо различаю морских львов и морских котиков.


Самое крутое тут – это затонувшие рыбацкие суда:


Плюс те, что на привязи:




Мечеть. Точная реплика мечети Кутубия в Марракеше.


Порт:





Район вокруг мечети один из самых неспокойных в городе, что достаточно странно.


Вот такой вот Кокимбо.
