+++
title = "Пичилему. Очередное место ни о чем"
date = "2017-02-19"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Чили",
    "О'Хиггинс",
    "Пичилему",
]

+++
Если вы спросите у местных, куда поехать на пляж, ответом будет скорее всего «Пичилему». Столица серфинга, шикарные пляжи, курортный городок. Ну, так мне это представлялось.

Уже при первом взгляде видно, что ловить в Пичилему нечего.



Взял в руки камеру, пошел по городу, а фотографировать ну совсем нечего.



Деревня деревней, это один из немногих адекватных видов с заасфальтированной дорогой;



На самом же деле, Пичилему — это вот такой вот ад без светофоров и нормальных ресторанов.



Ладно, пойдем за пределы города. Тут пляж больше и народу меньше а вдали виднеется знаменитый мыс Пунта де Лобос.



Тут же на пляже построен неплохой жилой комплекс.



Пунта де Лобос. Я так и не понял, в чем отличие этого мыса от тысяч других в округе.



Народ сидит на камнях и думает, где купить покурить.



Полдень, света для фото нет, все засвечивается.



В общем, я не серфингист, мне тут скучно.



Так как Пунта де Лобос — известная точка притяжения, малый бизнес тут расцветает.



Туристическая достопримечательность же.



Интересно, если бы не геотег, вспомнят ли они через год, где было сделано это фото?



Зато тут хорошо пернатым.



Хорошо сидеть по ветру.



90% времени при серфинге отдается гребле.



Долго так не простоишь. Странное увлечение.



В общем, нечего тут делать.



Кстати, хотите хорошее место для серфинга — едьте в Запальяр.
