+++
title = "Карретера Аустраль. Дорога к Серро Кастильо"
date = "2019-09-12"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Чили",
    "Айсен",
    "Патагония",
    "Карретера Аустраль",
]

+++
Поскольку в самом Койяйке кроме набережной ловить особо нечего, все его используют в основном как перевалочный пункт. И тут начинается самое интересное – неважно, ехать отсюда на север или на юг – в любом случае попадёте на красоту.


При небольшом промежутке времени логичнее всего ехать на юг – совсем недалеко находится озеро Хенераль Каррера, которое многими считается самым красивым озером Патагонии. Что же, но сначала надо до него доехать.


Да, часть пути будет в обратную сторону, к аэропорту и с этой стороны можно увидеть много интересного, что не видно при подъёме с юга не север – например такой вот небольшой водопад:


Далее дорога идёт по патагонским прериям до самого поворота на Серро Кастильо, не доезжая буквально десяти километров до аэропорта:


Не удивляйтесь тому, что многие фото затемнены – я снимал через боковое стекло автомобиля, оно было закрыто по причине дикого ветра снаружи, а вдогонку на нём ещё был слой слабой тонировки:





Хотели бы так жить?




Дорога между Койяйке и Бальмаседой кстати просто отвратительного качества – яма на яме.




Забавно, но сразу после поворота на Серро Кастильо прерия заканчивается и резко переходит в зимний лес:



По пути появляются закованные в лёд лагуны:


Качество дороги заметно лучше, тут она почти идеальная:






По пути есть даже замёрзший водопад







Въезд в коммуну Рио-Ибаньес.




Как бы это смешно не звучало, но в Южной Америке я вижу снег гораздо больше месяцев в году, чем в Питере.


И вот за поворотом показывается долина, собственно, реки Ибаньес, а там уже и Серро Кастильо.
