+++
title = "Главные мифы о ситуации в Чили в российских СМИ"
date = "2019-10-24"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Чили",
    "Социальный взрыв",
]

+++
Уже практически неделя, как в Чили продолжается нечто непонятное. Достаточно стандартный студенческий протест из-за череды ошибок и событий перерос в глубокий социальный и политический кризис, которому пока не видно конца.  


Я постараюсь не давать своих оценок или предположений тому, чем это может закончиться – история продолжается, а я – не самый лучший предсказатель.

Изначально хочу заметить, что я просмотрел много материалов в русскоязычной прессе на тему – начиная от «Медузы», заканчивая (извините), RT. Их всех объединяет одно – они все в той или иной степени или пишут откровенную ерунду, или же дают неполную картину происходящего.


Итак, давайте для начала разберёмся с повышением стоимости проезда в метро на 30 песо. Очень многие СМИ спотыкаются уже тут. Дело в том, что в Сантьяго общественный транспорт, включающий в себя и метро, и автобусы, и пригородные электрички, объединён в общую систему под названием Transantiago (её в прошлом году вроде как переименовали в Red Metropolitana de Movilidad, но ребрендинг удался не до конца), соотвественно оплата тут идёт на за одну поездку, а за 120 минут, в течении которых можно ездить и на метро, и на автобусах. Однако тут есть ограничение – метро можно воспользоваться только один раз, также как и автобусами с одинаковыми номерами маршрута. Больше ограничений нет.  

Стоимость поездки на автобусе составляла 700 песо, а вот в метро дополнительно ещё действуют несколько тарифов, в зависимости от времени дня и загруженности сети. Это тариф в час-пик (Tarifa Punta, с 7 до 9 утра и с 18 до 20 часов – 800 песо), стандартный тариф (Tarifa Valle, с 9 утра до 18 часов, с 20 до 20:45 – 720 песо) и сниженный тариф (Tarifa Baja, с 6 до 7 утра и с 20:45 до 23:00 –670 песо).

Студенты же и пенсионеры (мужчины старше 65 и женщины старше 60 лет) ездят по отдельному льготному тарифу в 230 песо.

Изменения, повлёкшие за собой студенческие протесты касались только тарифов для обычных людей. Для студентов и пенсионеров стоимость проезда осталась неизменной.

Автобусы повысились до 710 песо,  Tarifa Punta – до 830, Tarifa Valle – до 750, а вот Tarifa Baja наоборот снизили до 630 песо, при этом расширили время действия последнего тарифа. В любом случае, сейчас цены вернули на прежний уровень, не считая последнего, самого дешёвого тарифа.

Что произошло дальше – вы примерно знаете. Если я буду по пунктам расписывать, то просто не хватит знаков. Системе метро и автобусов был нанесён урон, неважно каким образом (до сих пор точно не установлено, были это действительно студенты, или же были специально организованы целенаправленные поджоги). Однако, опять же, многие СМИ опять начинают вводить людей в заблуждение масштабом разрушений.

На самом деле сильно пострадали (были сожжены) только 10 станций метро. Из 136. Все эти станции находятся на окраинах. Их восстановление займет от двух месяцев до года, в зависимости от степени разрушений. Другим 10 станциям досталось гораздо меньше, их восстановление не займёт больше месяца. Остальным 41 станциям был нанесён незначительный урон вроде разбитых стёкол, повреждённых турникетов и прочих мелких повреждений, который устраняется прямо сейчас.

На сегодняшний день из 7 веток метро частично работают три. Это самая важная для города первая ветка, которая перевозит до 40% т всего поток пассажиров и практически не пострадавшие новые 3 и 6 ветки. А вот большинство пострадавших станций находятся на концах 2 и 4 веток, их действия пока затруднено, потому что поездам пока что попросту негде разворачиваться. Седьмая ветка 4А по факту является отростком от 4 и её функционирование аналогично бессмысленно. Сейчас по маршрутам неработающих веток запустили дополнительные бесплатные автобусы.

Вот, кстати, специально сегодня снял в метро:


Другой откровенной неправдой является то, что протестанты сожгли здание энергетической корпорации ENEL.  Вы явно видели фото горящего небоскрёба, однако тут есть небольшое заблуждение – вы видели, как горела 17-этажная пожарная лестница, отдельная конструкция. Само здание не пострадало, лишь немного почернело от копоти и дыма в районе слияния с лестницей. Вот, посмотрите как выглядят конструкция и здание на следующий день после пожара.


Ну и конечно, причины протестов и беспорядков. Очень глупо считать, что это действительно из-за 30 песо. Обращаю внимание на то, что все сожженные и пострадавшие станции метро находятся на окраинах в жилых районах, при этом не самых богатых, где люди как раз зависят от метро, при этом на этих станциях нет университетов (соответственно, и большого количества студентов).

Однако вечером пятницы внезапно на место студентов пришли организованные радикалы и целенаправленно начали уничтожать инфраструктуру. На окраинах, в тех самых районах, где горело метро, начались поджоги торговых центров и последующее мародёрство. Именно в этот момент начались поджоги метро и беспорядки на улицах. Сейчас я воздержусь от мнения от того, откуда взялись эти люди на улицах, кто их направлял и организовывал. Это далеко не спонтанные беспорядки и люди. Одновременно с этим в соцсетях начались массивные атаки ботов с заранее подготовленными агитками, главной целью которых было поднять панику и заставить людей выйти на улицу. Многие на это купились, но это было всё равно небольшое количество людей. Дезинформация до сих пор сильно гуляет по соцсетям, люди публикуют т.н. «чилийский айсберг» и подобную пропаганду, сделаную по лучшим канонам – немного реальных проблем для вида и откровенная ложь.

Вскоре после небольшого скандала с поеданием пиццы президент таки добрался до Ла-Монеды и объявил чрезвычайное положение в регионе, а также призвал в город армию.

Конкретно большая часть населения вышла на протесты, недовольная нахождением военных на улице. Именно после этого решения президента и введения комендантского часа начались мирные протесты жителей, стучащих в кастрюли. Подобным способом в стране реагируют на присутствие военных ещё со времён Пиночета. Большая проблема в том, что военные не сильно контролировали ситуацию в ночь с пятницы на субботу и на следующий день, поэтому недовольство людей действиями правительства стало возрастать. К претензии о неспособности остановить вандализм прибавились и другие наболевшие темы – пенсионная реформа, неравенство, низкие зарплаты, бюрократия, раздутый штат депутатов, их высокие зарплаты, приватизированная вода и так далее.

Посмотрим, что нам принесёт завтрашний (уже сегодняшний) день.
