+++
title = "Общественное пространство в Пангипульи"
date = "2018-07-05"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Чили",
    "Лос-Риос",
    "Пангипульи",
]

+++
Сегодня я хочу показать общественное пространство небольшого города Пангипульи. Особенного тут ничего нет, однако тут есть одна важная мысль – все то же самое может быть ровно с тем же успехом сделано в любой российской деревне.


Пангипульи – это небольшой город в регионе Лос Риос, к югу от Вильярики. Он знаменит, эм, ничем, да и это вообще даже не город, а деревня с населением около 4 тысяч человек (не путать с одноименной коммуной с населением в 35 000, где «город» Пангипульи – это как раз что-то вроде райцентра).

О самом Пангипульи у меня будет отдельный пост, поэтому на описании города останавливаться сейчас не буду. Пока что все, что нужно знать об этом месте – там есть горное озеро с чистейшей водой и вид на вулкан Сосуэнко.

Вообще, с топонимами в чилийском озерном крае все очень забавно... .


Так вот, в Пангипульи из достопримечательностей хорошо выделяется красивая деревянная церковь. Церкви – это, конечно, прекрасно и все такое, но нас сейчас интересует проход слева, где видна парковка.


Обратите внимание, в каком состоянии поддерживается церковь, построенная в 1947 году.


Вид сзади. Напоминаю, что только в ЛО таких церквей куча, однако они все в гораздо более плачевных состояниях.


На заднем дворе церкви есть магазин с товарами местного промысла. Он расположен в красивом деревянном здании – это традиционная архитектура для этих мест.


Помимо магазина, тут сразу же и мастерская – можно наблюдать за тем, как появляются на свет глиняные и деревянные сосуды:


Другой зал посвящен главному местному занятию – плетению из шерсти. Это настоящая действующая мастерская-музей.


К потолку прикреплена инсталляция с примерами того, что тут делают. все можно купить, кстати, достаточно недорого, в районе 2 - 5 000 песо (3 - 7 долларов). Я сам не удержался и купил связанную овечку, хотя обычно я к такому равнодушен. Но тут именно стимул, чтобы поддержать ребят, во вторых по-настоящему необычных сувениров, сделанных на месте, да еще по таким небольшим ценам (сувенир по стоимости хлеба в супермаркете), найти довольно сложно, плюс я еще отмечаю довольно теплый прием.


Рядом с магазином расположен местный культурный центр. Именно о нем я и хочу поговорить.

На входе стоит макет будущего театра, строительство которого начнется в этом году. Очень крутой проект, я о нем тоже сделаю отдельный пост.


Сам центр двухэтажный и поделен на несколько секций. На первом этаже есть зал для выступлений, несколько аудиторий, где можно бесплатно (!) взять уроки, например, английского языка. Также на первом этаже есть уютная кофейня и пара выставочных залов с меняющимися экспозициями.

На втором этаже есть зал для обучения танцам и художественная мастерская:


Лестница на второй этаж. Обратите внимание, все сделано из дерева.


В центре также есть внутренний дворик:


Он невероятно уютный и прекрасный, тут можно сидеть с кофе, читать книги или просто поработать с ноутбуком.


Вход в кафе. Какой же кайф, когда все сделано из оригинальных материалов:


Настольный футбол, а здание на заднем плане — музыкальная школа.


С другой стороны тут огород:


Вход в музыкальную школу:


Внутри все аудитории открыты и нет ни одного человека. Музыкальные инструменты просто стоят у всех на виду.

Кстати, вс аудитории названы именами композиторов, типа Моцарта, Бетховена и Чайковского.


На втором этаже есть несколько окон. Вид на внутренний дворик (патио):


С другой стороны:


На церковь:


Те места, где у меня не очень получилось сделать хорошие фото, есть на вот этом видео, это для понимания использования места:


У ребят есть свой сайт: http://amigosdepanguipulli.com/casona-cultural/

Сам сайт немного страшный, это проблема всего континента, однако там постоянные анонсы всего и расписания всяких мастер-классов и прочего.

А теперь самое интересное — на чьи деньги вся эта радость содержится.

А содержится это все на пожертвования, или же на доход, получаемый с различных платных мероприятий или мастер-классов.

Как видно, финансирования из бюджета особого нет.
