+++
title = "Полёт: LSC - SCL"
date = "2019-08-19"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Чили",
    "Авиация",
]

+++
Я в последнее время достаточно часто летаю, а нет ничего красивее, чем летать над Чили. Так что занимайте свои места у иллюминаторов, пристёгивайте ремни и готовьтесь к красоте!


Сегодня мы с вами летим из Ла-Серены в Сантьяго. Достаточно короткий, но крайне интересный рейс. Самое главное, что самые красивые виды именно при полёте из Серены – дело в том, что маршруты туда и обратно достаточно сильно различаются.

Итак, как всегда в Чили, садиться надо со стороны континента. Аэропорт в Ла-Серене достаточно устаревший и его не успели перестроить к солнечному затмению. Однако главная ценность этого аэропорта совершенно в другом – это рай для споттеров.


Зал ожидания полностью прозрачный и выходит на ВВП и долину Эльки.


Сегодня мы летим на Airbus A320-232 под названием «Королевский пингвин» (Pingüino Rey) моей любимой авиакомпании JetSMART. У них абсолютно шикарная фишка с ливреей – каждый самолёт индивидуальный и назван в честь какого-либо чилийского животного.


Поскольку аэропорт старый, рукавов у него нет, заходим.


Аэропорт Ла-Флорида. Точнее, его обслуживающая часть.


Долина Эльки



Взлетаем!


Сразу же субурбия. Внизу фото старые кварталы, которые как бы самый стрёмный район города.


Жилая часть города:


Побережье Кокимбо. Пучок новостроек в районе казино.


Стадион в Ла-Серене.


Если посмотреть на карту Ла-Серены, то кажется, что между городом и морем идёт непонятное пустое пространство. С одной стороны, так и есть – это огороды, мотели, остатки мелких деревень. Но город растёт и всё это постепенно поглощается.


Горы в Ла-Серене не хуже Сантьяго, с позиции фотографии.


Вот как раз один из районов-примеров поглощения полей, огородов и деревень городом. Сначала строят огромный молл, вокруг потом появляется субурбия и несколько низкоэтажных новостроек эконом-класса. В целом, конкретно этот район неплохой, я в нём всегда останавливаюсь.


Субурбия Кокимбо:


Исторический центр Ла-Серены. Город достаточно рельефный и невероятно красивый, один из лучших в стране. Видно главную площадь с кафедральным собором, чуть нижу японский садик в обрамлении исторической застройки. Трасса в правом нижнем углу – это Панамериканское шоссе, Рута 5.


Центр:


Аэропорт, кстати, находится в городской черте. На холме левее леса. Именно поэтому из Ла-Серены очень красиво вылетать – самолёт делает полукруг над самым центром города.


Поскольку ВВП пока что одна, то все прилетают со стороны континента и никакого города, конечно, не видно.


Вскоре немногочисленные поля скрываются под облаками.


Небольшой просвет над Овалье. Вообще интересный город. С одной стороны – непонятная деревня где-то в полупустыне, с другой стороны, у большей части моих друзей, никак не связанных друг с другом, внезапно там живут бабули и прочие родственники.


Но вскоре и это заканчивается.



Уже ближе к Сантьяго появляются заснеженные Анды.



Я не уверен, но это вроде бы Аконкагуа.


Пошли уже пригороды Сантьяго. Колина.


Начинаем снижение над Центральной долиной.




Виды около Сантьяго невероятно крутые!



Это моё любимое. Многие, кто прилетал в Сантьяго часть видели такую картину при снижении, но никто не знает что это такое. А это небольшое водохранилище Tranque Las Tórtolas, которое не водохранилище в обычном смысле, а отстойник вод для шахт, которые расположены на разных его концах.




Пошли уже пригороды:




Пошла субурбия:



Приземлились! Как вы знаете, аэропорт в Сантьяго строится, более того, вроде бы как с опережение сроков на полгода.


Кабина пилотов. 
