+++
title = "Пенко, Чили"
date = "2016-02-08"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Чили",
    "Биобио",
    "Пенко",
]

+++
Пенко - один из самых красивых городов, которые я видел и, хотя в нем нет ничего примечательного, а для Чили он довольно грязный, бедный и неухоженный, все же он прекрасен.

А прекрасен Пенко тем, что по нему можно увидеть, как живет чилийский средний класс и как выглядит небогатый рыбацкий поселок на берегу Тихого океана.

Сначала немного истории. Пенко - это один из старейших городов в Чили. Он основан аж в 1550 году, что делет его старше, в том числе, большинства российских городов. Пенко был основан третьим после Сантьяго и Ла Серены тем самым Педро де Вальдивия, который перешел пешком Анды и тем самым фактически открыл миру чилийские земли. В истории названия города прослеживается злая ирония - первоначально Пенко был основан под названием Консепсьон, а на месте нынешнего Консепсьона была основана деревня под названием Пенко. Потом началась война с местными индейцами Мапуче, которые разрушили оба поселения и европейцы прийдут сюда снова лишь столетие спустя. Именно тогда города и поменяются именами.

А сегодня Пенко стал фактически пригородом Консепсьона и входит в его городскую агломерацию. Нижняя часть города, как и в Консепсьоне, сильно пострадала от землетрясения 2010 года и последовавшего за ним цунами. Была полностью "смыта" набережная, разрушен стадион, исторический центр, каким-то чудом уцелел старинный форт времен Вальдивии.



Сверху Пенко представляет собой нагромождение небольших рыбацких домишек на прибрежных холмах.



Внизу ситуация гораздо печальнее. В отличии от Консепсьона, который довольно быстро восстановили, восстановление Пенко идет довольно медленно. Этом есть несколько причин, начиная от того, что конкурс на реставрацию центра выйграли сначала студенты местного университета, но вскоре выяснилось, что практически весь проект они украли. Пришлось проводить повторный конкурс, с голосованием местного населения и прочих радостей. Поэтому работы начались только в 2015 году, спустя почти 5 лет после цунами. Поэтому исторического центра в городе сейчас как бы и нет - он огорожен строительными лесами, прямо весь квартал.

В Пенко довольно много производств - от керамики и картона, до нефти - тут один из крупнейших заводов по переботке и хранению, расположенный прямо на берегу. Между заводом и океаном есть 20 метров довольно запущенного пляжа. Вода тут не особо чистая, да и купаться рядом с нефтяными мостами и танкерами не каждый решиться. Поэтому пляж тут довольно грязный, хотя это я на нем был второго января и тогда ничего не работало, мой друг, который тут живет, сказал, что пляж обычно чистый.



Была проведена частичная реконструкция набережной по проекту студентов. Результат понятен - получилось крайне паршиво и непродуманно - поэтому уже объявлен повторный конкурс.



Прямо по набережной идет старая железнодорожная колея, ныне не действующая.



Остатки крепости.



Любимое занятие местных - сидеть на крепости и смотреть на океан с островом на горизонте, на котором расположена военная часть.



За крепостью начинается чуть ли не помойка и единственный многоэтажный дом в городе.



Так как проектировали все студенты начальных курсов, то пешеходная зона внезапно прерывается и идти приходится по рельсам, как по мосту.



Потом набережная продолжается.



Крайне паршивая набережная.



Порт.



За набережной начинается, как выразился мой проводник, "довольно небезопасный район".



В этом месте на меня и камеру даже никто не посмотрел. Дома местных.



Местная семья.



Вернемся в город.



Тут крайне низкие заборы, некоторые из которых при желании можно спокойно перешагнуть. Большинство заборов - декоративные, это часть культуры Южной Америки, хотя в Чили в большинстве мест заборов вообще нет.



Бедный район.



Чуть побогаче.



Местаная речка, которую превратили в свалку. Уже есть проект реконструкции, работы начнутся в 2017 году.



Улицы рядом с набережной.



Тут уже поцивилизованнее.



Крайне низкий забор справа, хоть бы делали все одной высоты, а то даже непонятно, от чего все эти заборы стоят - если вору надо, он такой забор запросто перепрыгнет.



Красиво.



На этом холме построены временные дома для потрадавших, многие живущие тут уже успели их и перекрасить, а некоторые даже перестроить!



Что-то есть тут родное, от России.



Слева раньше был стадион. Сейчас стройка нового.



Вернемся наверх. Тут живет средний класс.



Красивейшие виды.



Чем мне нравятся прибрежные чилийские города, в отличии от чилийских городов около Сантьяго, построенных за последние 10 лет, так это тем, что тут все дома разные и не найти двух одинаковых.



Красота.



Прямо за домами - лесистые холмы.



Просто чудо!



Улица.



Вид.







Пенко - это прекрасное место. Интересно приехать сюда через пару лет, посмотреть, как изменится город.
