+++
title = "В горы на мотоцикле"
date = "2017-02-10"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Чили",
    "Сантьяго",
    "Фарельонес",
]

+++
Впервые в жизни ехал на мотоцикле. Пассажиром. Местом назначения был выбран местный горнолыжный курорт — я там никогда не был, интересно посмотреть что там да как. Говорят, общественным транспортом туда не добраться. Может быть, хотя по всему пути стоят автобусные остановки.



От Сантьяго ехать недалеко, всего 30 км. Но по горонму серпантину.



Дорога петляет и выглядит примерно так.



Хорошо иметь домик в горах... .



Приехали в Фарельонес.



Делать тут совсем нечего... .



Тухо, пустынно, без пешеходной инфраструктуры.



Как бы тут не было заброшено и плохо в плане пешеходной инфраструктуры, отходы тут фасуют.



Снизу хорошо видно курорт Эль Колорадо. Многие здания в нем жилые, но в воскресение народу никого.



Лишь несколько одичалых велосипедистов.





Перед самым въездом в Колорадо есть довольно хороший видовой поворот.



Отсюда идет дорога на более крупный курорт Ла Парва.



В самом Колорадо летом довольно скучно и пустынно. Без снега все это выглядит не так эффектно, да и сразу видно отсутствие пешеходной инфраструктуры.



Китайский мотоцикл есть китайский мотоцикл. Еле доехал.



Хотя на фото выглядит эффектно.



А в это время на горнолыжных трассах у подъемников пасутся коровки.



С русским языком тут проблемы... .



Всегда было интересно, как выглядят горнолыжные курорты летом.



Все, едем в Ла Парву.



Последний взгляд на Колорадо.



Со стороны он выглядит намного интереснее.

El Colorado
Кликните, чтобы посмотреть увеличенное изображение.

Вокруг голые горы.



Начинается закат.



Ла Парва вблизи.



Еще одна сонная копия Колорадо. Летом тут делать совсем нечего.



Я был уверен, что до сюда мы не сможем подняться, но мы поднялись! Даже удивительно.



Закат тут не такой эффектный, как в городе. Мы выше окружающих гор.



Начинаются сумерки.



Мы, кстати, стоим на лыжной трассе,



Красиво. Я еще не научился работать с новой камерой.



В Ла Парву надо будет вернуться зимой и более подробно ее изучить.





Летом все выглядит пустынно.







Тут можно сидеть разве что за видом.





Присмотритесь вдаль... . Вы ничего не замечаете?



Да это же Сантьяго! Весь город в окружении гор как на ладони.



Красиво!
