+++
title = "Лаппеенранта"
date = "2015-18-09"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Финляндия",
    "Лаппеенранта",
]

+++

Лаппеенранта это самый посещаемый русскими туристами городок в Финляндии. Только туристы едут туда не гулять по городу, а стадом бегать по магазинам, скупая все на своем пути. И если сейчас это хоть как-то обоснованно, то раньше я никак не мог понять смысла данного явления - смысл покупать то же самое, что можно купить дома, в тех же самых магазинах, да еще и втридорога. Еще в Лаппеенранте есть международный сарай аэропорт, откуда летают лоукостеры. Вот этим я пользовался часто. Правда в город при этом никогда не заезжая.

В июле у меня обнаружился дефект в телефоне и оказалось, что в сервисном центре страны происхождения дефект могут бесплатно исправить (у меня теперь уже устаревший iPhone 5). Близжайший к границе сервисный центр оказался как раз в Лаппеенранте. В первую поездку, чтобы отдать телефон в сервис, я впервые решил поехать этим самым шоп-туром. И это был ад. Нас возили из одного магазина в другой, начиная с самой границы, абсолютно выбиваясь из графика. Причем все магазины были одинаковые, но народ скупал все подряд. В итоге вместо положенных свободных 5 часов в городе у меня было лишь 2 с половиной (мне по магазинам шастать не надо). Успел сдать телефон, встретиться с друзьями, которые живут тут же, посмотрел "крепость" и еле успел в переполненный бесполезными покупками автобус к довольным "туристам"-паксам.

Чтобы избежать этого ада, забирать телефон через неделю из сервиса я поехал не на автобусе, а воспользовался BlaBlaCar. Тоже немного выбились из графика, но у меня были мои 4 с половиной часа в городе. Я забрал телефон из сервиса и решил пройтись до нетуристической стороне города, куда паксы обычно не доходят - там же нет торговых центров.

Туристы-паскы чаще всего выпадают из автобусов в районе торгового центра Галерея, там же высадил и меня мой водитель, сказав, что заберет через 4 с половиной часа. Первым же делом забрав свой телефон из сервиса, я вернулся на главную пешеходную улицу города. Она полупешеходная, ухоженная, на ней стоят хорошо сохраненные и отреставрированные деревянные дома.

На улице организовано хорошее общественное пространство с фотнаном, лавочками и различными фаст фудами.

Приятные деревянные домики.

Судя по обклееному столбу, с культурной жизнью тут все хорошо.

Площадь в углу набережной, тут ярмарка, много кафешек.

Уютный стрит арт, как раз идеальный для таких маленьких городков.

Сцена

Прямо и левее по набережной - местный замок, куда и ходят туристы. Я же пойду в другую сторону.

Тут хорошо, в центре озера фотнтан.

Очень много приятных катеров и яхт, чувствуется урвоень жизни населения.

Какая красота!

Очень аккуратные деревянные причалы

Катеров очень много, среди них нет грязных или заброшенных

На заднем плане как раз та самая крепость, куда максимум добираются паксы

Очень приятная аккуратная набережная, жаль лишь, что асфальтированная.

Вид на центр города с другой стороны. За причалами есть небольшая коса, на ней есть прекрасные места для отдыха

Как все аккуратно сделано, напоминаю, тут всего около 60 км до Выборга

Прекрасное место для отдыха, практически в центре города

Столы и лавочки, есть туалет рядом.

Отсюда самый лучший вид на город

В конце косы стоит беседка

Идиллия

Все то же самое может быть сделано и на Северо-Западе России

Отсюда я увидел на другой стороне горку и мне стало интересно

Там стоит огромная современная детская площадка

Уютные тропинки

Тут целый парк активного отдыха на открытом воздухе

Люди купаются! Температура около +13!

С другой стороны город

Пешком идти всего 20 минут

Но лучше на велосипеде

Тут ценят старые авто, несмотря ни на что, стараются сохранить их в хорошем состоянии

Красота, набережную стоит немного улучшить

А так все идеально

Сворачиваю в жилые кварталы, тут все хорошо

Очень хорошее решение для чистки обуви в любую погоду

Во дворе дома много велосипедов

Хорошо люди живут

Дома очень аккуратные

Внимание к деталям

Улицы

В центре я нашел интересный стрит арт

Вот он, раскрашивают крышки столбов, такого я еще не видел

Лаппеенранта хороший город не только для покупок, но и для прогулок. Я честно не понимаю, как можно по сто раз сюда ездить и не видеть ничего кроме магазинов.

А еще мне очень обидно то, что все то же самое может быть сделано в России, но этого почему-то нет. В той же Ленинградской области есть места намного живописнее, а привести все в такой порядок на самом деле не требует огромных бюджетных затрат.
