+++
title = "Вильнюс"
date = "2015-26-09"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Литва",
    "Вильнюс",
]

+++

Итак, Вильнюс.

В Вильнюсе я был много раз, но проездом, там всегда обязательная пересадка всех автобусных линий.
Но в июне я выбрал 8-ми часовую пересадку и решил все же посмотреть на город.

Строго говоря, Вильнюс мне понравился. Но только при условии сравнения его с каким-нибудь среднероссийским или сраеднеюжноамериканским небольшим городком. Во всех остальных случаях Вильнюс безнадежно проигрывает.

Первое, что видишь при входе в Старый город

Типичная для этой области архитектура

На часах 9 утра, и на площади перед мэрией поставлен кран с подвесным рестораном

Довольно идиотская затея

Там поесть нормально сложно, платформу сильно качает

Тем не менее, для раннего утра желающих полно

Странные люди

Да и весь этот балаган портит собой площадь

Идем дальше по Старому городу

Уютно

Главный собор, там я впервые увидел организованную группу аргентинских туристов

Красивые часы

Языческие истуканы

На холме за башней обзорная площадка

Вильнюс современный

Вильнюс исторический

Вернемся на площадь

Какие-то полоумные странные люди идут своей процессией

Вот к чему приводит жизнь к Европе

Это почти что цирк

Идут и поют

Вернемся на пешеходную улицу - она кстати тут единственная такая центральная

В переулках тут свобода мнений

И чуть дальше очень красивый костел

Просто чудо, намного лучше всего остального, что есть в городе

Есть очень много польской архитектуры

Что неудивительно, впрочем

Висячий ресторан пользует популярностью весь день

Антикультура

Вернемся на главную площадь. Кстати, именно тут началась знаменитая цепь людей, приведшая к независимости Прибалтики

Уже почти 25 лет независимой Литве

И она довольно неплохо живет

Республика Заречье давно стала визитной карточкой Вильнюса.

Сама республика представляет собой отдельный район из пяти с половиной улиц рядом с центром города, отделенный от исторического центра небольшой речкой, где местные художники и артисты провозгласили независимость.

Сама идея очень напоминает копенгагенскую Христианию, только вот Заречье показалось мне очень скучным и неинтересным районом города. Единственной интересной вещь является местная конституция, но и она довольно примитивная по сравнению с правилами некоторых европейских хостелов.

Сама республика очень маленькая

Собственно, мост, по которму попадаешь из Вильнюса в Заречье.

Граница

Один из символов республики

Главная площадь

Дома тут обшарпанные и неотреставрированные. Не в угоду моде, а именно неотреставрированные

Один переулок представляет из себя картинную галерею

Плохую картинную галерею

Иногда очень примитивную

Современное искусство

Единственная интересная картина

Король-червь притается энергией из Африки и проводит время с аллигатором

Стрит арт

Плохой стрит арт

Идеи тут довольно второсортные

Ничего такого, что может быть только в Заречье, тут нет

Хотя вот неплохо

Я, конечно, покритиковал Заречье, но сама идея мне нравится. Мне не нравится исполнение, надо придумать больше интересных идеи, а то кроме одной сомнительной галереи и пары дорогих кафешек тут делать толком нечего.

Но все имеет свойство улучшаться. Буквально неделю назад в Заречье заглянули бразильцы Os Gemeos и нарисовали там отличный стрит арт

Заречье преображается

Скоро тут будет совсем хорошо

Надо лишь немного подождать

С обзорной площадки в Вильнюсе открывается поистине замечательный вид.
Вообще, городов, на которые можно посмотреть сверху крайне мало, поэтому надо пользоваться возможностью при каждом удобном случае.

На этом закончу про Литву.
