+++
title = "Лиссабон"
date = "2015-12-05"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Португалия",
    "Лиссабон",
]

+++

В Португалию я попал случайно на неделю в дождливый сентябрь 2013 года. Буквально каждый день шел ужасный ливень просто не переставая, поэтому я положил свою камеру на самое дно рюкзака и так ее ни разу и не достал. Все фото сделаны с телефона под проливным дождем.

Лиссабон был моей последней точкой в Португалии. В городе я провел два с половиной дня, этого оказалось вполне достаточно, правда, из полутора дней я вышел на улицу только во второй, когда ливень был не такой сильный и была хоть какая-то видимость.

По улицам города я решил не ходить, а посмотреть на город сверху. В Лиссабоне довольно много обзорных площадок, да и сам город довольно многоуровневый, чем мне напоминает бразильский Салвадор (который был посещен годом позднее).

7.jpg

Сверху Лиссабон хорош, но до Порту недотягивает

IMG_2424.jpg

Если в Порту заброшенность и разрушения создают некую красивую атмосферу, то Лиссабон - просто разрушенный и запущенный город

IMG_2426.jpg

В центре города в старинном особняке практически на главной площади есть огромный китайско-арабско-вьетнамский базар с ширпотребом

IMG_2428.jpg

Некоторые улицы центра, конечно, облагорожены, но честно, хоть в бразильских городах и сделано все по мотивам, но там на таких же улицах намного уютнее

IMG_2430.jpg

А этот ракурс чем-то напоминает Стокгольм

IMG_2432.jpg

Я поднялся бесплатно на лифт Санта Жушта (если заходить сверху, то вход бесплатный), а вот сам подъемник у меня на фото получился смазанный от стены воды, поэтому его не будет

IMG_2436.jpg

Еще я жалею, что не доехал до башни Белема, но в такую погоду это было бы сумасшествием

IMG_2438.jpg

Красиво

IMG_2445.jpg

Улицы Лиссабона ничем не отличаются от бразильских улиц - та же плитка, та же архитектура

IMG_2470.jpg

Португалия - страна с тяжелой судьбой, на старом величественном вокзале, ныне превращенном в депо для электричек и китайский развал множно встретить статую бывшего короля Португалии, пропавшего без вести в Африке, не оставившего после себя наследников, из-за чего Португалия фактически стала провинцией Испании

IMG_2471.jpg

Все время шел дождь, конец сентября - не лучшее время для визита

IMG_2482.jpg

Вот таким мне и запомнился Лиссабон - ночь, дождь, трамвай, плитка.

IMG_2521.jpg
