+++
title = "Порту"
date = "2015-12-07"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Португалия",
    "Порто",
]

+++
Порту прекрасен! Каждой улицей и каждым зданием. Не понимаю, как можно восторгаться Брюсселями, Парижами, Барселонами и Прагами, когда есть Порту.

Город с такими улицами и панорамами просто не может быть плохим.

IMG_2200.jpg

Даже в самую хучшую погоду

5.jpg


В любое время суток

2.jpg

КУуда не посмотри - хочется писать картины

IMG_2112.jpg

Сумеречный Порту прекрасен

IMG_2134.jpg

Красиво

IMG_2120.jpg

В Порту есть прекрасный мост, построенный по проекту ученика Эйфеля

IMG_2109.jpg

Он пешеходно-трамвайный

IMG_2117.jpg

И с каждой его стороны красота

IMG_2133.jpg

В Порту ничего не нужно менять, он идеален в своей полузарброшенности

IMG_2384.jpg

Тут дороги выложены аккуратной плиткой, не такой, как в Таллинне, что можно сломать ноги, а безумно удобной

IMG_2165.jpg

Гауди тут и близко не лежал

IMG_2387.jpg

Ну разве не прекрасно?

IMG_2377.jpg

Идеальные улицы

IMG_2198.jpg

Памятники величественны

IMG_2191.jpg

Архитектура прекрасна и просто дышит величественностью и временем, в отличии от Питера

IMG_2188.jpg

О красоте местных церквей можно слогать балады

IMG_2196.jpg

Внутри здание железнодорожного вокзала покрыто расписной кафельной плиткой

IMG_2246.jpg



Порту - один из самых великолепных городов в мире! Я очень люблю смотреть также на силуэты городов, так вот, силуэт Порту прекрасен! Такую красоту редко где увидишь.

Вот, например, на одном фото умещается замок, мост, винодельни, многочиленные крыши домов, стены некоторых из них отделанные камнем или кафельной плиткой.

6.jpg


Великолепный вид

IMG_2169.jpg

Красиво

IMG_2173.jpg

IMG_2388.jpg

Тут каждая площадь - шедевр

IMG_2390.jpg

Город построен на склонах реки Доры, что придает ему многоярусность и особый вид и ланшафт

IMG_2392.jpg

За мостом пригородо под названием Вилла Нова ду Гайа, на горизонте современные муравейники

IMG_2395.jpg

Керамическая облицовка поражает

IMG_2399.jpg

Порту - один из самых красивых городов, в которых я был в жизни. Что важно, за все дни, что я был в Порту, не прекращались грозы и ливни, но, тем не менее, это даже придавало больше уюта.
