+++
title = "Брага"
date = "2015-12-06"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Португалия",
    "Брага",
]

+++

Брага считается одним из самых красивых городов Португалии, и не зря.

Город довольно небольшой, расположен недалеко от Порту, буквально в часе езды на электричке. В обычный день там полно туристов, но, поскольку я был во время дождливого сентября, то людей на улицах вообще не было, что создало вообще необычную атмосферу вкупе с сильным дождем.

Сам центр города особо ничего из себя не представляет и похож на сотни других истрических центров португальских городов.

IMG_2259.jpg

IMG_2262.jpg

IMG_2263.jpg

Все выглядит немного запущенным и заплесневелым

IMG_2264.jpg

IMG_2267.jpg

Отличить Португалию от любой другой европейской страны довольно легко - тут на фасадах многих исторических зданий характерная голубая узорная керамическая плитка. То же самое есть во всех бывших португальских колониях.

IMG_2270.jpg

В Браге главное не центр, а то, что находится немного в стороне - санкутарий Бом Жежуш и знаменитая лестница, ведущая к нему

IMG_2271.jpg

Во время дождя и в отсутствие народу она особенно красива

IMG_2273.jpg

Сам санкутарий

IMG_2276.jpg

Вершина лестницы с видом на город

IMG_2280.jpg

Заплесневелость, облезлость и влага дают невероятные цвета

IMG_2287.jpg

Если бы не проливной ливень, то я бы был готов там весь день простоять

IMG_2295.jpg

Красота, одно из лучших мест в Европе

IMG_2299.jpg

Тут готика чувствуется, как нигде

IMG_2303.jpg

Лестница сама небольшая

IMG_2307.jpg

Но величественная

IMG_2275.jpg

Вообще, я считаю Порту (о котором будет чуть позже) в связке с Брагой (так как они рядом и Брагу можно в какой-то степени назвать отдаленным пригородом Порту) одним из самых красивых городов в мире. Приехать в Португалию и не побывать здесь - как минимум, странно.

Португалия пока не пользуется очень большим спросом у туристов и пока окончательно не разрушилась, поэтому надо ее спешить увидеть, пока она находится в таком полукатастрофическом состоянии с небольшим количеством народа.

9.jpg
