+++
title = "Бильбао. Лучший город Испании"
date = "2015-12-25"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Испания",
    "Бильбао",
]

+++
Какой испанский город можно назвать самым красивым в архитектурном плане? Барселону? Ни в коем случае! Барселона - это страшный сон архитектора, работы Гауди хороши лишь в проекте, а на деле в них удобства мало, как и красоты. А в остальном вся Барселона - довольно однотипные кварталы, как и в любом испанском городе.

Столица Страны Басков Бильбао - довольно небольшой, но невероятно уютный город. Он крайне не похож на всю остальную страну, в чем его преимущество. Столица некогда беднейшего региона, сегодня Бильбао - это город будущего. Словно отобрали всех лучших современных архитекторов и художников, снабдив их прекрасными реставраторами и послали в один город.

Все поезда в Бильбао прибывают на этот невероятный вокзал.

IMG_0810.jpg

Вокзал стоит на набережной реки Нервион, с которой открывается великолепная панорама на центр. Бильбао - вытянутый по берегам одной реки город, зажатый с двух сторон с горами, набережная тут является основным центром притяжения.

IMG_0760.jpg

Барочная набережная столицы современной архитектуры.

IMG_0812.jpg

Здание городского совета.

IMG_0764.jpg

Набережная сделана идеально. С одной стороны - это прогулочная зона, с другой - парк со всеми удобствами.

IMG_0767.jpg

Новострой хорошо вписывается в пейзаж.

IMG_0768.jpg

Главные доминанты города - музей Гуггенхайма, небоскреб Ибердрола и мост дэ ла Сальве.

IMG_0770.jpg

Сама конструкция музея давно стало символом хорошей современной архитектуры.

IMG_0772.jpg

Современное искусство не отстает. Вот, например, паучиха-мать от Луизы Буржуа.

IMG_0774.jpg

Весь этот ансамбль смотрится просто невероятно.

IMG_0776.jpg

В 2010 году город получил престижную премию Ли Куан Ю за достижения в области урбанистики и архитектуры.

IMG_0778.jpg

Еще бы он получил-бы.

IMG_0780.jpg

IMG_0782.jpg

Перед входом в музеий стояла выполненная из цветов собака.

IMG_0790.jpg

Даже в дождь все подходят и фотографируются.

IMG_0791.jpg

И главный вход в музей.

IMG_0793.jpg

А вот экспозиции музея разочаровали. Ничего инетересного там нет.

IMG_0800.jpg

Скоро все города будут такими, как Бильбао. А пока что Бильбао, наравне с Порту - самый красивый город Европы.
