+++
title = "Как превратить депрессивный рабочий район в центральное место города"
date = "2015-12-15"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Испания",
    "Астурия",
    "Авилес",
    ]

+++
Это есть практически в каждой стране, но почему-то нет в России. Точнее, есть отдельные примеры, но они не очень-то и успешные (Музей уличного искусства в Санкт-Петербурге и еще несколько замороженных строек). Эта проблема есть во многих странах, решали ее по-разному, но результат обычно был самым что ни на есть положительным.

Возьмем, например, Испанию. Есть в провинции Астурия такой город Авилес - ничем особо не примечательный город, небольшой исторический центр, который не особо заслуживает того, чтобы ради этого в него переться. Спасало лишь то, что городок находится на полпути между Овьедо и Гихоном. Но, опять же, Авилес больше индустриальный центр с ужаснейшей экологией и привликать народ было особо нечем. Так было до того момента, когда известнейший бразильский архитектор Оскар Неймеер (прожил, кстати, аж 104 года) решил отдать дань благодарности принцу Астурийскому за вреученную ему в 89 году премию и сконструировал этот центр. Открытие пришлось на 2011 год, ровно за год до смерти архитектора. Я же посетил Авилес как раз уже в 2012. Конструкция построена на понтоне, прямо в центре бывшего индустриального порта и сейчас служит главным местом притяжения в городе (кроме сидрерий, но о них в следующих постах).

Честно говоря, этот проект практически копия музея современного искусства в Куритибе, разве что тот построен не на воде.
IMG_1611.jpg

Подарок Бразилии.

IMG_1610.jpg

Отличная же идея!
