+++
title = "Испанская Кордоба"
date = "2015-12-22"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Испания",
    "Кордоба",
]

+++
Испанская Кордоба - один из самых интересных городов в стране. Несмотря на свои крайне малые размеры, несоизмеримые с историческим следом столицы кордовкого халифата, даже сейчас это городок поражает людей. И крайне жалко, что до сюда доезжает крайне мало туристов.

CIMG6570.jpg

Про белый город я уже рассказывал в предыдущем посте. Сейчас, собственно, об историческом наследии.
CIMG6569.jpg

CIMG6761.jpg

CIMG6766.jpg

В Кордобе есть уникальная мескита - римская церковь, при халифате перестроенная в мечеть и потом опять превращенная в церковь.

CIMG6740.jpg

В Кордобе заботливо собраны артефакты многих эпох, начиная с древнеримской империи.

CIMG6767.jpg

CIMG6769.jpg

Внутри мескиты один из самых красивых пейзажей в провинции.

CIMG6773.jpg

CIMG6775.jpg

CIMG6776.jpg

CIMG6780.jpg

Жаль лишь, что с освещением тут проблемы.

CIMG6788.jpg

Напоминани] о халифате тут везде

CIMG6797.jpg

CIMG6468.jpg

CIMG6472.jpg

CIMG6477.jpg

CIMG6480.jpg

CIMG6486.jpg

CIMG6493.jpg

CIMG6494.jpg

Собственно, таким мог бы быть мусульманский город в какой-нибудь Ливии или Сирии, пойди все по-иному.

CIMG6811.jpg

Рядом с мескитой есть замок

CIMG6507.jpg

Внутри замка парк, в котором несколько раз в неделю по вечерам проходит шоу поющих фонтанов и после показ фильма, проецируемого на древнюю стену.

CIMG6517.jpg

Шоу фонтанов можно смело пропускать

CIMG6525.jpg

CIMG6527.jpg

CIMG6545.jpg

CIMG6546.jpg

CIMG6547.jpg

CIMG6549.jpg

Сам парк довольно большой и ухоженный

CIMG6511.jpg

CIMG6529.jpg

CIMG6810.jpg

Часто, когда говорят, что арабы изобрели то, арабы изобрели это, то представляются умудренные старцы где-то на аравийском полуострове, сидящие недалеко от мечети в Мекке. Но это не так. Подавляющее большинство арабских открытий были сделаны местными учеными на территории современной испании, тогда разрозненной на несколько Халифатов.

CIMG6727.jpg

CIMG6637.jpg

А столицы этих халифатов были на остатках быших опорных пунктов римской империи.

CIMG6607.jpg

Современная Кордоба - маленький городок с небольшим историческим центром, но, как и в любом уважающем себя испанском городке, тут будет огромный современный авто или железнодорожный вокзал, будто это, как минимум, столица огромного государства.

А Кордоба хороша, чтоы провести тут один день.

CIMG6814.jpg
