+++
title = "Стокгольм"
date = "2015-12-26"
description = "Lorem Ipsum Dolor Si Amet"
tags = [
    "Швеция",
    "Стокгольм",
]

+++
В Стокгольме я бывал неоднократно и готов сказать, что это один из самых роскошных и одновременно современных городов мира. Тут красота неотделима от технологий и этим Стокгольм прекрасен.

Стокгольм стоит на островах, как и Петербург, но в Стокгольме все острова прекрасны и по ним можно с удовольствием гулять

CIMG8593.jpg

На островах построены роскошные особняки

CIMG8594.jpg

Панорамы открываются великолепные

Untitled-1.jpg

Untitled-2.jpg

Так и хочется достать мольберт и рисовать

CIMG8598.jpg

CIMG8599.jpg

Что может быть прекраснее набережных Стокгольма?

CIMG8600.jpg

CIMG8601.jpg

CIMG8602.jpg

На одном из островов есть Луна-парк.

CIMG8611.jpg

Рядом музей-стоянка отреставрированного затонувшего древнего коробля ярла Вассы. Довольно спорная достопримечательность. Сколько раз был в Стокгольме, туда ни разу не ходил и не собираюсь.

CIMG8617.jpg

На другом острове стоянка простых рыбаков. Почтовые ящики

CIMG8619.jpg

Создается впечатление, что многие прямо тут на катерах и живут

CIMG8622.jpg

CIMG8623.jpg

CIMG8625.jpg

Смотреть на наережные Стокгольма можно вечно

CIMG8632.jpg

Королевский дворец

CIMG8635.jpg

Самая лучшая часть города - южнее популярного у туристов Гамла-стана и называется Содермальм

CIMG8675.jpg

Тут есть прекрасный парк с великолепным видом на город

CIMG8649.jpg

Слева вдали видно ратушу, справа - Гамла-стан

Untitled-3.jpg

Район Содермельм прекрасен. Он многоуровневый

CIMG8654.jpg

CIMG8655.jpg

CIMG8657.jpg

Тут приятно гулять

CIMG8658.jpg

CIMG8663.jpg

CIMG8665.jpg

CIMG8667.jpg

Красота

CIMG8668.jpg

CIMG8659.jpg

CIMG8640.jpg

Спустимся на нижний уровень

CIMG8674.jpg

Это Гамла стан

CIMG8678.jpg

Центральный небольшой остров с кучей магазинов, ресторанов и Королевским дворцом. Цены в рестроанах ровно в два раза выше чем в Содермальме

CIMG8681.jpg

А еще тут очень красивый метромост

CIMG8687.jpg

Вы видели еще где-нибудь метромост на таком прекрасном фоне?

CIMG8689.jpg

На Гамла стане начинается главная пешеходная артерия города, уходящая на север до парка обсерватории

CIMG8822.jpg

На магазины лучше не смотреть - тут самое главное - это архитектура

CIMG8826.jpg

Ратуша вдали, про нее уже столько написано всеми другими, что нет смыла вставлять очередное миллионное одинаковое фото

CIMG8827.jpg

По Стокгольму можно гулять вечность - он прекрасен в любое время года. Да, он дорогой, но при этом он гораздо красивее большинства европейских городв и на Балтике с ним могут посоперничать лишь Таллинн или Копенгаген.

CIMG8616.jpg

Но Стокгольм все равно будет впереди.
